附录：《如何理解思裔-人类译文》

因其固有特征，SAH人类化方案牺牲了很大一部分可读性，以确保其能更加精确地传达思裔心灵感应通讯中并行性、同时性的本质。

为实现这一目的，译文中段落结构被赋予了完全不同的意义：段落并非基于关于某个话题的一系列完整句子，而是标志着同一个心灵感应频道的不同线程中同时发送的语句。这些语句仅通过“|”这一标识进行分隔，且在单个段落中，每个线程上仅允许存在一条讯息。因此，每当重复利用已有线程上传新讯息时，我们都会将其分段，不论其是否由同一个发信者发送。

SAH人类化方案与标准语中的句子在其它几个方面也有所不同。最显著的便是额外的首标，由紧随其后的“·”标示出来，它代表着关于给定语句中所包含信息的元数据。一般来说，这些元数据由一系列独立的符号所代表1——例如，小写希腊字母用来标识语句处在不同线程并且隶属于对话中某个特定的话题。2其余不太显著的差异包括对句号的省略，以及一种“延续”语句的倾向，它们展现了思裔心灵感应连续性强和易打断的特点。3最后是多种不同的速记符号，之后我们将更深入地探讨它们。

读者可以参考下列应用SAH人类化方案，自思裔的多线程心灵感应信息流转写而来的文本：4

μ·思裔原始的表现型——基准型——最初将其大面积的含色素皮肤用于隐藏自身，但后续逐渐转为用其进行交流|ν·思裔沟通方式的历史演进通常被分为五个时代：前语言时代、显示-肢体语言时代、书面文本时代、电子通讯时代以及心灵感应频道时代

这段话所演示的就是单一心灵感应频道上的双线程交流，第一个线程上的讯息以首标“μ·”标出，而第二个线程上的讯息则由首标“ν·”标出。这两个首标说明存在两个同时被讨论的独立话题。

在显示格式上，通常会使用类似代码的字体（例如标准语Molluscan字体）从上下文中区分出思裔心灵感应，以表示其缺乏情感的特点。人类读者往往会自然而然地从文本中解读出潜在情绪，即便这份文本来自于思裔。我们希望通过不同的字体来强调这种人类接收到思裔心灵感应时的本能感觉：它们的语言中不存在任何潜在的情感。

加粗仅仅是标注所有心灵感应通讯时的通用格式。

现在，参考上一份材料的拓展片段，它同样是由SAH人类化方案转写而来的：

μ·思裔原始的表现型——基准型——最初将其大面积的含色素皮肤用于隐藏自身，但后续逐渐转为用其进行交流|ν·思裔沟通方式的历史演进通常被分为五个时代：前语言时代、显示-触碰式语言时代、书面文本时代、电子通讯时代以及心灵感应频道时代

μ·然而，身体显示式传信的带宽受限于基准型的双目视觉，其目光一次只能完全集中在一片身体区域上——籍由色素细胞组成的图案和肢体语言的组合来实现并行|ν·近些年来，几位知名的基准型研究专家提出，显示-触碰式语言时代应当被进一步划分，但这仍处在争议之中，一派基于历史-偏好-规格-重建认为在显示-触碰式语言时代之前存在一个纯显示式语言时代，另一派则根据进化上的考量认为应该反过来才对|μ+·有假说认为，基准型眼睛上的白色巩膜的进化成因，是为了更好传达自己正在接收哪部分的视觉信息

在第二段中，多线程心灵感应由双线程切换为三线程。在这个例子中，前两个线程继续讨论了原有的“μ”和“ν”话题，但这不是必然的——有时同一话题也会切换到不同线程上。第三个线程上的语句以首标“μ+·”为开头。首标中的第一个符号确定了话题，而第二个符号则意味着为了完整地理解，另一个线程上有关同一话题的语句必须一并理解——在这里，第一个线程有了“μ·”语句，不过如果只有一个话题正在被讨论，“+”符号也可以与“μ”这样的话题符号分开使用。

读者在此处必须理清的一点是：同段落并不代表这些语句是严格同步发来的。一般来说，首标中带有“+”符号的语句会稍微迟于其余的语句，不过这些补充语句的传输时段仍会与基础语句的传输有所重叠。

在下一则材料里我们略去了原始材料中的部分内容，请注意首标中的新符号：

·书面文字对于原始的信息传递和存储而言是必要的，发展这样的文字要求我们在并行性上做出一些妥协，类似于纯显示式沟通中所做的牺牲|+∈·早期文字只是当地显示式语言中表意图像的简单转写，但到了机械时代，大部分原始触手体都已经接受了规范的表意文字，这些文字中的部分变体至今仍在使用|+∈·一种常见的文字，在强烈偏向并行化时使用，它包含一种由四部分环型符号所组成的线性序列，每一个四分之一环都包含一个语标符号，上接前一个环型符号所对应的四分之一区域，而非自身所处环型符号中的其它部分

在这里，首标符号“∈”表示不同线程上的语句提供了有关同一个对象的平行但不相同的信息。5这里的几个线程都没有使用希腊字母，说明只有一个话题正在讨论。6然而，这并不意味着语句是有顺序的。

下续：

·电子通讯的出现催生了大量为了提升并行化程度的实验，包括元数据，多线程以及文字编译工具||+·精妙的电子通讯方案快速传播开来≈维洛辛产卵 7

·尽管文字在整个电子通讯时代一直仍在使用，但随着触须触觉反馈的发展，特别是与视觉显示相结合，使得实用性的并行化成为可能，一种由非并行文字发展而来的触觉文字编译工具最终占据了主导地位|·由于需要物理接触，显示-触碰式语言逐渐淡出了视野，最终只有尚未掌握电子通讯系统的幼体才会使用它|

在上述文字第一段对应的原始信息流中，没有语句通过第二个线程发来，但这个线程仍保持着活跃。为了表示这种情况，空语句上使用了线程分隔符“|”，这导致了连续的两个“|”符号。在第二段的原始信息流中，为了表示没有语句通过第三个线程发来，采用“|”符号来结尾。

第一段还展现出SAH人类化方案的一个独特之处：速记符号，或者说简写标识的使用。“≈”是“与之相近”的简写，表示明喻的使用——这在思裔的交流中很常用——这些简写可以体现出原本心灵传输内容的高效与独特本质。

现在，尝试回顾刚才的三段材料，一次只阅读一条活跃线程。

记住第二和第三个线程上发来的后续语句没有承接各自线程上前一个语句的话题。这种情况在话题变换时并不少见，尤其是在没有上下文的情况下。请牢记下列事实：虽然思裔心灵感应远比人类的标准交流方式更具并行性，但它也不是完全并行的，思裔本身也不是。每一个线程不应被完全割裂开来理解，而应做格式塔式理解。

在阅读下一段材料，钻研更多速记符号以前，我们先展示这份材料结尾的一部分，不加任何其它评述，只希望读者能注意与思裔文化有关的一些有趣假想。

μ·神经植入体的发展以及最终出现的神经心灵感应，最终使得这种直接针对认识的交流方式，这种对思裔而言完美的交流方式成为可能|μ+·因其以一种不同于以往其它通讯模式的方式将我们从电子通讯的桎梏中解放出来，而且可以完全自然地使用，心灵感应频道很快就在所有群体中取代了以往的交流方式|ν·思裔在交流方式的发展中所经历的数次潮流十分奇异，是我们生物演化和文化发展的副产物，但我们抵达的终点很可能是所有智慧生物最终都会选择的

1不从属于语句本体所表达意思的元数据，例如用户签名和寒暄，通常会为了简洁性而忽略。如果要保留它们，它们必然要比一个符号长出许多。

2SAH人类化方案有意避免了使用数字或者依照顺序的字母表作为话题的标签，这是为了避免读者产生一种错误的印象，认为这些首标代表了优先度或者任何形式的顺序。然而，为了方便和整洁，译本的每一身段中第一个话题首标总是“μ”，第二个总是“ν”而第三个总是“ξ”，诸如此类。

3一般情况下，人类语句翻译成思裔格式时会带上句号，以表现出人类思维相对而言断断续续、顺序分明的本质。

4我们选择这份原始素材是因为其与信息百科风格异常相似，出于对读者理解方便的考虑。

5另一个相关的符号“∪”表示多个语句尝试表达同一信息，这么做是为了增加这条信息被完全理解的可能性。

6当然，能定义“话题”的只有生成语句的人。换句话说，首标符号本身就是思裔表达事物是否属于同一个话题，或者说信息是否紧密联系的方式。

7维洛辛（Sapidum pisk，美味-多卵-石榴状-大腹-石竹-有鳍-粗糙-鱼）是思裔母星上的一种水生物种，繁殖能力与地球上的毛鳞鱼类似。标准语中这个词的称谓是随意指定的，由于思裔基准型缺少发声器官，因此它们没有口语，故而缺乏人类对应概念的词汇无法音译。所以在翻译策略上，我们或为其赋予新的可发音绰号，或是藉由组成它们的概念来进行解释。