悪役令嬢に百合営業をしかけたら本気にされてペットにされました

らびえ@うどん入りラーメン[https://mypage.syosetu.com/2240915/]

############
異世界転生、ありふれた流れ。 車に轢かれて神に出会って、生まれ変わったのは生前やっていた乙女ゲームの世界。 そこに登場する「悪役令嬢」に、百合営業をしかけて──。 悪役令嬢(？)とゆかいな仲間たちが送る、ほんわか異世界百合コメディ。 第161話で完結済み。 好き勝手やってる作者の妄想、チラシの裏をご笑覧ください。 カクヨムさんでも投稿させていただいております。



# 本編

# プロローグ

　それは本当に、突然のことだった。


　ありふれた始まり、ありふれた流れ。
　もしも過去の私にこのことを話したとしたら、よく見る設定だと笑い飛ばしたことだろう。
　いや、ある種の幻滅のようなものさえ抱いたかもしれない。

　それほどまでにありふれている、妄想のような出来事だ。


　ある意味不運ではあったのだろう。
　でも、そのことを悲しいとは思わない。
　私の身に起こったことはどこまでも喜劇的ではあっても、悲劇的ではない。


　なぜなら私は今、幸せだから。
　短絡的だが、それでもいいと思える。
　それが結末で結論だ。少なくとも私にとっては。


　始まりは本当にひどいものだったけれど、それは今とは関係ない。
　過去は過去だ。
　今が良ければそれでいい。それが私の人生だ、多分。





　異世界転生、よく見る話。
　でもこれは私の、私だけの話。
　誰にも文句は言わせない。

　人に誇れるかどうかっていうと……まあ、ちょっと微妙だけど。

　とにかくそろそろ始めよう、私の物語を。
　……タイトルで大体わかるかな？
　まあいいや。


　悪役令嬢に百合営業をしかけたら本気にされてペットにされました。
　始まります。



# 新発売

　私は割とどこにでもいる普通の女子高生だ。
　趣味はゲーム。以上。


　面白みも何もなく、ただなんとなく日々を生きている。
　大量生産社会の歯車、束の間のモラトリアムを満喫する個性ゼロ予備軍。
　社会に出ては適当に働き、出る杭とも凹む杭ともならず、そこそこの人生を謳歌したい。
　そういうものに私はなりたい。

　夢がない？　うるさいよ。
　今時の高校生なんてこんなもんだ。知らんけど。

「はあ……暇だなあ」

　家の自室にて一人呟く。
　両親はまだ帰っていない。
　友達も彼氏も彼女もいない。

　つまり、ありふれたぼっちだ。

　こんなぼっちがありふれているなら、ぼっち同士で友達にでもなれそうなものだが……いや甘い甘い、我ながらさとうきびの砂糖漬けより甘い。

　ぼっちのコミュ力を舐めてはいけない。
　コミュできないからぼっちなんだよ。
　わざわざぼっち同士を引き合わせたところで、対消滅が関の山。

「つまりはネットが至高ってわけ……よっと」

　マウスをカチカチと鳴らし、家のパソコンをいじる。
　学校から帰ったあとはいつもこうして、面白そうな新作ゲームの情報を追うのだ。


　そんなこんなで数クリック、腕と目だけを動かしているうちにとある一文が目に留まった。

『待望の新作発売！　開発はあの〇〇！』
「……ふうん？」

　この開発者のフリーゲームはいくつかやったことがあったっけ。
　特にある恋愛系乙女ゲームが面白く、一時期結構熱中したものだ。


　ストーリーは割と王道。
　女主人公がとある学園に入学して、なんだかんだありつつハーレムを築く……とかそんな感じ？

　けど妙に捻ったところがあったりして、私含め一部の層には人気のゲームだったようだ。
　なんだかんだでキャラデザも設定も秀逸だったしなあ。


　主人公はもちろん、こうしたストーリー定番のおじゃま役？　な『悪役令嬢』ポジのキャラが個人的には推しだった。
　実は結構いい人であることがルートによっては分かったりするんだけども、ストーリーの都合上どんなルートを取ってもこのキャラが幸せになる道はない。まあ不遇キャラだ。

　そんなこんなで悪役ながらも悲劇のヒロインっぽさもあり、ネット上でも結構人気らしい。
　『どこか深層の令嬢っぽくて良い』『個別ルートがあったら良かったのに』『救いたい』『舐めたい』『ヒールで踏まれつつゴミを見るような目で見下されながら罵倒を重ねられたい』……みたいな評価だ。私調べ。
　人気投票なんかがあったら、主人公を抑えてトップに立つタイプだろう。

「ふふ……」

　新作の情報を追っていたはずなのだが、いつの間にか旧作の評価を調べてしまっていた。
　別に減るもんじゃないしいいけどさ。
　……時間は減るよな？


　噂で……そうあくまでも噂の上で聞いた話だけど、ネット上ではこの子と主人公がイチャイチャしたりする『百合エンド』なる二次創作があるらしい。
　どこぞの支部では一つのジャンルとして定着しているほど。

　どれもイラストが良くて……いや、あくまでも噂。
　噂、噂だ。
　決して読んだわけではない。
　わけではないのだ。
　本当だよ？

「んじゃ、まあ……買いに行くかなあ……？」

　ともあれ、同じ作者の新作だ。買わない手はないだろう。
　ネット通販で済ませてもいいんだけど……なんとなくゲームとか、趣味に関するものは自分の足で買いに行きたい。

　学生の身には、安い買い物でもないしね。

「えーっと、靴下靴下……あ、財布」

　空は曇天、いつ降るか分からないくらいの天気だが、それ故に暑くなく日当たりもない。
　隠キャ基準ではいい天気だ。

「っし、行ってきまーす」



# 死亡フラグ

　部屋着に上着を羽織り、財布と鞄だけ持って家を出る。
　お金は、まだ以前やっていたバイト代が残っているので大丈夫だ。
　めんどくさくなって辞めちゃったんだけど……ま、ゲームの一本ぐらいどうとでもなるだろう。


　曇っているせいか、空は少し暗くなってきていた。

「うーん、これは降るかな……？　まあ、ちゃっちゃと帰ろう」

　少し歩くペースを早めようか……と思った矢先、信号が赤になる。

「……むう」

　急いでいる時に限って信号が赤。そういうことはよくある。
　苛つかされるがしかたがない。ルールを遵守してこその安全だ。
　多少雨に降られたって、命には代えられないよね。

「うー……。……あれ？」

　車道に何か白くて丸いものが落ちている。
　いや、落ちているというかあれは……猫？
　なんであんなところに？

「野良猫かな？　珍しい……でも、危なくない？」

　なんか動いてるし、ひとまず生きてはいるようだが。
　そのうちどっか行くかな……？　いやでも、そんな長いこと待ってる余裕もないような……？

　ここはあんまり交通量が多いわけじゃないけど、それでもたまには。

「……あっ」

　まるで私のフラグに反応したかのように、来た。
　しかも大きめのトラックだ。
　轢かれたら確実に助からないぞ、あれ。


　おーい、運転手ー？
　気づいてるー？
　あんたのそのトラックの進路、猫がいるぞ。

「止まれ……止まれって……！」

　あ、だめだこれ。
　減速しない、気づいてない。
　信号は……まだ赤だ。
　つまりあっちは青信号。止めるものは無い。

「ええ……」

　正義感に任せて飛び出すか。
　でもこれはあれだな？　猫助けようとしたら私が轢かれるやつだな？
　それで全身大怪我ってか？
　いや大怪我じゃ済まないだろうけど。

「……ふむ。でもまあ、いけるな」

　だがしかし、私はそんなベタな展開は踏まない。
　残念だったな！

　そもそも、ここはそんな大きい道路じゃない。
　猫を拾って退避するぐらいの時間はある(フラグ)
　運動神経も悪い方じゃないし(フラグ)
　大丈夫大丈夫。

　こうしてあからさまな死亡フラグを乱立すれば、逆に生き残れるというフラグ！
　これぞ忍法ギャグ式生存術！


　よーし、イメトレ完了。
　何、走って猫を拾って……それができなきゃどうにか追い払って、それで私も車道から退避。
　それだけだ。
　うん、それだけそれだけ…………。

「……痛っったあ！！？」

　想定外は起きるものだなあ、とか呑気なことを考えている場合ではない。

　轢かれたのだ。
　ただしトラックではなく、人間に。


　……なんで車道でマラソンしてんだ？
　しかもあいつ、私のこと無視してどっか行った。

　二度は見逃す仏ですらもたった一度でブチ切れることはあるだろうに。
　それが命に関わる場面であれば尚更。


　……ちがう、猫だよ！
　猫はどこ行った！？

「ね……あ、いたあ。なんだ、心配させやがっ……て……？」

　そう、猫はいた。
　猫は確かにそこにいた。
　ねこはいました。私の前に。


　私の目の前も目の前、顔のすぐ近くに。

「……え？」

　ちょっと整理しよう。

　猫は車道の真ん中にいた。
　トラックも、同じ道の真ん中を走っていた。
　そして、その猫が今、私の目の前にいる……ということは？

「うわ……あ……？」

　──何があったかを理解する間も無く……意識が闇に飲み込まれる。
　苦しくなかったのは、せめてもの救いか。
　いや救いようはないけどな。



　そんなことを思いつつ。

「ぅぐぁっ？」

　全てが、終わった。



# 転生……？

　すっごく、眠いような感覚。
　あたま……からだ……うで、あし？
　……あー……うん、よし起きた。

　目がしょぼしょぼして、喉はからからで、耳もなんだか聞こえづらい。
　そんなよくある感覚と共に、私は目覚めた。



　……あれ？　起きた？
　なんか、死んだような気がしたんだけどな。
　さっき散々死亡フラグ立てて大方の予想通りトラックに轢かれて……いやだっせえ。
　かませ犬かな？
　
　うーん、まあいっか。
　全く、悪夢にしても芸がないな。
　自分が死ぬ夢なんざ珍しくもないが、あんなの捻りもなにもない。
　死因トラックなんて見飽きたぞ。
　全くもう、転生ものじゃあるまいし。


　とにかく、周りを見回す。
　そこには見覚えのある家の天井、使っていくうちに少しずつ潰れてきた布団、そんな当たり前の朝の光景が広がって…………いなかった………………？

「……えっ、と？　どこだここは？　あれー？」

　誘拐とかの類、でもない。
　確かにそこは知らない場所ではあったが、なんというか……知ってはいけないというか、知りたくもないというか。

　辺り一面真っ白で壁も床も天井もなにもなく、光もないのに明るくて、いるだけで気が狂いそうになる。
　そんな、超常的な風景。

「うーん、えっと……夢……？　ならば、どれほどよかったでしょう……？」

　聞いたことのあるフレーズでごまかそうとするが、いやごまかしきれないぞこれ。

　体の感覚も頭の感じもしっかりしすぎている。これが夢ならえらい想像力だ、近年のVRでもここまでじゃない。
　フルダイブには早すぎるだろう。
　つまりこれは、このどう考えても科学的とは呼べない空間は……現実？？


　……あー？
　あーーーーーー？
　えっと、えっとだな。
　うん。まず私、死んだよね？

　体の骨がバッキバキになる感覚とか、出したくも無い汚い声が喉と肺から漏れ出た音、内臓が……いややっぱいいや。
　とにかく、死んだ感覚を覚えている。
　つまりあれも、現実。


　……そういうことか？
　ベタな展開ってやつか？
　使い古されたネタなのか？？

　スライムになったり最強だったりスローライフを送ったりしちゃうのか！？
　普通に嫌だよ！

「ああ、最近の人間は理解が早くて助かる」

　そこに、見覚えのない人影があらわれた。
　精一杯目を凝らしても、輪郭が捉えきれない不思議な感覚。

　夢ではないのは多分間違いないし、このどことなく感じる異常性。
　つまりあれは……あれはまさか、神ってやつなのか！？

「何で知ってるんだよ……ったく」

　え？　心読まれた？
　半分冗談のつもりだったんだけど、まさか本当に神なのか？

「心ぐらい読める。その通りだと言っておこう」

　で、出たーーー！
　近年のフィクション作品でよくある、すごい抽象的な神ってやつだーーー！！

　ありふれすぎだろオリジナリティとか無えのかああん！！？

「やめろ、あまりそういうことを言うな」
「言うというか思っただけなんだけど……で、結局これは転生ってことでいいんですか？　神よ」
「ああ。……その敬意も何もない態度については、ひとまず不問に付してやろう」
「さすが神(笑)！　太っ腹！」
「(笑)を付けるな」

　うん、だってさ。
　『転生』ってことは、もうほぼ疑いようもなく私死んでるからさ。

「死んでるぞ」

　返答ありがとよ。
　クソが。

「それで？　私を転生させてどうする気？」
「いやどうするというか……転生させるだけだぞ。アフターケアには期待するな」
「そういうことでもない……けどそれはそれで聞き流せないぞ、そんなやり逃げみたいな」
「やり逃げ言うな」
「だってほら、多分全人類を見境なくこうして転生させるわけではないんでしょ？」
「そりゃ、そんなことは無いが。時間も力も有限だからな」
「それじゃあなんで私？　まさか本当に、ベタな死に方をしたからってこと？」

　トラックに轢かれた人間は転生させる決まりなのか？
　だとしたらトラック強すぎでしょ。
　衝突時のエネルギーによって異世界への扉が開くのか、スゴイナー。

「違う……とも、言いがたいな。その、なんというか……お前の死に方が……」
「死に方がなんだって？」
「死に方がなんというか……哀れというか」
「……それで？」
「せめてもの情けとして、好きなところに転生させてあげようと。もちろん記憶はそのまま」
「ええ……」

　なんか釈然としないなあ。
　好きなところって……ええ……？

「…………」
「な、何？　人の顔じっと見つめて」
「いや……まさかとは思うが、自分の死に方に自覚とか……ないのか。そうか……」

　え？　自覚？
　交通事故から猫を庇って、トラックに轢かれたんだよな？
　気を失ったりしたわけでもないし、はっきりと覚えていると思うが。

「そこだよ」

　うん？
　なんか変なこと言った？

「いや、猫を庇ったってところがな？」

　それが？

「……ビニール袋」
「……は？　ビニール？」
「お前が猫って言ってたやつな……ただの、白いビニール袋だったんだわ」
「…………………………？？？」

　えっと……ええ？
　ビニール……袋……？


　つまり？
　つまり、なんだ？
　私は、ビニール袋のせいで……というかそれを猫と勘違いした自分のお粗末な頭のせいで……命を落とした、と？

「……そうなる、な」
「…………」

　うん……なんというか、ごめん。
　全ての生命に対して。


　お父さんお母さん、あなたの娘はビニール袋のせいで命を落としました。

「まあそんなわけで……君はおそらく全人類の中で初めて、ビニール袋が原因でトラックに轢かれたわけだが」
「そんなわけでって何？　そこの二つに相関関係ができることある？？？」

　私の人生なんだったんだ。
　誰かを救ったわけでもなく、ましてや自分で死のうと思ったわけでもなく。
　ビニール袋で、ビニール袋のために、命を落とした。

　それがあまりにも無様だったから、転生させてやろうと。

「まあそうなるな。……ちょ、痛い痛い、殴るな神を殴るんじゃない」
「……知らぬが仏、とかさ。お前に良心はないのか、というかさぁ？　なあ？？」
「はは、知らぬが仏？　私はかm……いっだぁっちょっまっ許してごめんごめんごめんて」

　つい手が出た。
　足も出た。
　だが私は謝らない。

　というか、神でも殴られたら痛いのか……どうでもいいけど……。

「──んで、それで？　具体的にどういうものなのさ、この場合の転生って」
「無駄に切り替えが早い……。まあいい、転生な。あー、まあ大体お前がイメージしてるのと同じようなものだと思うぞ？　輪廻転生、巡り巡って異なる命に宿る方の転生ではなく、記憶を保ったまま……自分を自分として保ったまま、他の体に生まれ変わる転生。……さてどうする？　望みの世界があるなら、聞いてやらんでも無いぞ？」
「望みの世界……ねえ？　例えば？」

　サンドバッグを殴って多少は落ち着いたが、冷静になればなるほど訳のわからない状況なのは変わらない。
　例えば……そう、提案とか欲しい。

「世界最強の戦士になりたいとか、世界を救う勇者になりたいとかそんなものか？」
「厨二病かな？」

　あいにくと戦士も勇者もごめんだな。
　そういうのって、普通にめんどくさそうだし。

「いいだろ別に……それで？　何かあるのか？」

　とは言ってもなあ。
　特にはない……ああ……いや？　どうせ、もう後戻りはできないなら。

「……ゲーム」
「え？」
「ゲームの世界とか、できる？」

　そう、そうだ。
　ゲームだ。

　あるじゃないか、ピッタリのゲームが！

「ゲームというと……あれか？　ええと、お前の記憶にやけに強く焼きついているらしい、あの恋愛？　だかなんだかの……」
「そう、それ！　流石神(笑)！　それだよ、私はそれがいい！」

　どうせなら、だ。
　あの平和な恋愛ゲームの世界、そこに文字通り浸ってみるのも一興なのでは？

　夢女子ってやつだ。

「お、おう……？　テンション高いな？　じゃあお前の記憶を解析して世界を創造、その上で適当な人物を創り出して当てはめるがそれでいいか？」
「うんうん、分かってるねえ。さすがは神、オタク趣味にも理解があるぅ」

　自分が主人公や登場人物になるのも悪くは無いが、それ以上に『自分自身』としてその世界に入り込みたいという欲望な。
　それを理解しているとはなかなかの手練れだ。
　自分という、全く新しい別のキャラ……それでこそifルート、それでこそ夢小説！

　夢が広がる……。

「嬉しくねえ……まあいいさ、やってやるよ。一応言っておくが、後になって文句は言うなよ？」
「もちろん！　創る世界、間違えないでよ？」
「はは、留意しておくよ」

　まあ、大丈夫だろう。
　私の人生であれ以上にプレイして熱中したゲームは確かないし。

「転生先は乙女ゲームの世界。人物たちの関係などはなるべくそのままに保ちつつ、新しくお前という人物を作り、当てはめる。どうなるかもどういった道を辿るかもお前次第……それでいいか？」
「……いいね、最高だよ」
「全く……大仕事だ。ちょっと待ってろ」

　そう言って、神はどこかに引っ込んだ。
　まさしく神出鬼没というか神出神没、超常的という言葉がこれほど当てはまるのも珍しい。
　そして程なくして……。

「よし、できたぞ」

　と声がして、気がついたら後ろに立っていた。　
　なぜ後ろに……まあいい。
　どことなくしたり顔で、なんだか地球儀みたいなものを差し出してくる。

「これを……？」
「世界の……あー、抽象みたいなものだ、少し触れればいい。それで魂が吸い取られ、転生がなされる」
「吸い取られるって……なんか怖いな。ともかく、ありがとね」
「……ほーん」
「……どうした？」

　お、なんだなんだ？
　突然のデレか？
　悪いがお断りだぞ？

「……いや」
「え？」
「お前、感謝とかできたんだな」

　…………台無しだ。



# 転生と百合と犬。

　……おひるごはんにやきにく……むにゃ。
　ごはん……ごはん……？


　んんー……うん？
　なんだろ……長い間、寝てたような気がする。

　なんだっけ。
　一体何があって……あー、ここはどこだ？

　見覚えのない……あ、そうだ。転生だ。
　あの神(笑)に転生させられたんだ。


　ということは、ここは……。

「ぅぅ……」

　ゆっくりと、目を開ける。
　次に体を……起こせない。
　というか、なんか体の感じが違う……？
　気のせいか目も見えづらいような。

「ぅぇぇ……ふぇ……？」

　声を出そうとしても、うまくいかなかった。
　か細く、弱々しい声しか出せない……。

「ぅぅ？　……ぅぁー？」
「あらあら、どうしたのかしら？　今日は随分とご機嫌さんねぇ」

　あまり聞き馴染みのない、しかしどこか安心感のある声が響く。
　ほんわりと、いい匂い……。


　……ああ、なるほど。
　転生って、そういうことか。

　今の私、赤ちゃんなんだな。
　しかも体もまともに動かないぐらいの年齢の。

　私としての意識が戻るまで、少し時間がかかったとかかな。
　もしくは単にそれを自覚せず、夢うつつのままここまできたか。

「ぅゅぅ」

　五感は機能している。
　ただ、体の自由はほとんど効かない。
　転生……確かに見慣れない天井、光の感じもどこか元の世界とは違うように感じる。

　……まあ、どうでもいいや。
　間違い探しをしたいわけではない。

　寝よう。
　赤子は寝るのが仕事だ。
　体が動くようになるまでは、ダラダラと過ごさせてもらおう。

「……ぅぁー」
「ふふ、ほら見てあなた。この子ったら、こんなに幸せそうな顔で……」
「ゅぅぅっ！？」

　目を閉じようとしたところに、ほっぺたに強めの刺激を感じた。
　つねられた……？　いや、違う。単に赤ん坊だから刺激に弱いんだろう。
　しかしこれはなんだ……なぜか落ち着く、けど寝れない……。

「おお、本当だな。よーしよしよし、いい子に育つんだぞー」
「ぁぅ……ぇぅ……？」

　やめやめろ、頬をもちもちするな。
　寝れん。
　全く子供扱いして……いや子供だけど。というか赤ちゃんだけど。

「かわいいわねえ」
「ああ、本当に」
「ぅぅ……」

　なんか、ちょっとだけ気恥ずかしい。





　＊＊＊





　そんなこんなで、転生してからしばらくの間はこうしてのんびりと過ごした。
　決して自堕落なわけではなく、赤ん坊なんてこんなもんだろう。
　うん、健やかに育っている。


　両親はいい人だ。

　母親は優しい。
　父親はどうも商人らしくあまり帰ってこないけど、たまに帰ってくるとすごい抱きしめてくる。
　まあベタだが、それが幸せってものなのかもしれない。
　あの神も案外いいセンスをしている。


　『マリー』と名付けられた。
　この世界、現代地球とはだいぶ文化が違うはずなのだが一体何から来ているのだろうか……ともかく覚えやすいし、いい名前なんだろう。


　ゲームでは基本的に学園の外に出ることはなかったし、そこまで世界観の説明とかもなかったからよく分かってなかったけど、時代的には大体元の中世〜近代って感じ？
　いやまあ私の世界史知識などミジンコレベルなので、正直どんなもんかははっきりしないんだが。

　ハイテクな機械とかはまだないけど、文明はそこそこ発達してるぐらい。
　まあある程度おいしくご飯が食べられる程度。


　ファンタジー要素は特にない。
　まあ、そうか。

　ただなんか言葉とかはわかるんだよねえ。
　日本語じゃないのは恐らく確かなんだけど、脳内で勝手に日本語に変換される……って感じ？
　どっかの大佐よろしく、『分かる、分かるぞぉ！』って。
　それぐらいは転生特典って事で、あまり気にしないことにする。

「ワンッ！」

　──そうそう、両親とは別にもう一人家族がいるんだよね。
　名前はオリバー。
　我が家の愛犬だ。
　茶色い毛並みが特徴のムードメーカー。犬だけど。

「ぁぅ……？」
「ワンッ、ワンワンッ！！」
「ぅっ！？」

　犬がいる、まあそこはいい。
　珍しいことでもないだろうし、動物は嫌いじゃないし。

　ただし忘れてはいけないのは、今の私がまだ動くのも怪しい赤ちゃんだということ。
　懐かれたらしくめっちゃじゃれついてくるが、それを振り払えるほどの筋力は持ち合わせていない。

「クゥーン……」
「ぉぁ……ぅぁ……！」

　そして、オリバーは大型犬だ。
　元の世界で言うゴールデンレトリバーみたいなやつ。

　つまり.……。

「ワン！」
「ぁんゃ……ぇぇ……」

　答えはひとつ。
　潰される。
　動けない。
　あと毛がモッフモフなのでくすぐったい。
　どうしてこうなった。





　──そうそう、なんだかんだで私の目的をまだはっきりと示してはいなかったっけ？
　今のうちだ、言っておこう。

　私の目的、それは『百合を眺めるものになること』だ。
　割り込んではいけない。それは死刑。
　最も私も女の子ではあるので、それでも百合っちゃ百合だがそうじゃない。
　見るのがいいんだよ。

　この世界は乙女ゲームの世界。
　私が目指すは、原作では決して実現し得なかった『悪役令嬢×主人公』のカップリング！！
　そう、百合エンドだ！

　この世界には、私という原作には存在しなかったファクターが存在する！
　つまりそれは、原作とは違うifを創れるということ！
　これにより、私は夢を実現するのだぁーーっ！
　
「ぁぅ……！」

　……だから、オリバー。

　頼む、どいてくれ。
　私にはまだ夢があるんだ。

　そろそろ……息が…………。



# 百合が見たいだけなのに

　今日は、待ちに待った学園入学の日！
　この日のために練りに練った『作戦』によって、私の夢を実現する第一歩！

　……その朝に、私は。

「ちょっと、オリバー！」

　ペットの犬を追いかけていた。
　全力で。
　しかもスカートで。
　どうしてこうなった？
　私は、ただ……！





　＊＊＊





　話は少し前にさかのぼる。
　転生して十数年が経ち、今日から私はついに『学園』に行くことになる。

　学園。
　ゲームのメインとなる舞台。
　女主人公の『イリーナ』(初期ネーム)は、この学園に入学して様々な人物との出会いを経験する。

　あるときは先輩。
　またあるときは後輩。
　またまたあるときは同級生。
　ルートによっては先生やらなにやら、その他諸々のキャラクター達……。

　彼ら彼女らと出会い、これと決めたキャラクターとのカップリングを目指すというのが主軸のゲーム。

　登場するほとんどのキャラクターとのカップリングが可能で、ルートの数はなんと数百。
　その自由度の高さや各キャラクターの設定の豊富さから、その手の界隈では有名なゲームだった。
　私も熱中したものだ。


　……しかし。
　このゲームにはひとつ、重大な欠点があった。

　さっき、『ほとんどの』と言っただろう？

　そう、いるのだ。
　数百と登場するメインキャラクターの中で、ほとんど唯一カップリングが不可能だったキャラクターが。
　それが、最序盤から登場する悪役令嬢たる『クリス』である。

　容姿端麗、才色兼備。
　主人公と同級生の嫌味な子、家の権力を鼻にかけ周りの人間を見下す……という設定のまあ典型的な悪役キャラ。
　ただし随所に存在するツンデレ演出や、『いやこいつ悪役っていうかただ不器用なだけでは……？』みたいなシーンが印象的なこともあり、正直そんなに悪印象はない。

　というかむしろ逆。
　ネットでもかなりの人気を誇るキャラクターであり、ガチ恋勢も一定数いたとかいないとか。
　詰られたい……いや、なんでもない。


　……だがしかし。
　どんなルートを取ってもどんな選択をしても、彼女とのカップリングだけは作ることはできない。
　理由は謎。

　そりゃたしかに『悪役令嬢』なんて呼ばれるだけあって、最初はあまりいい印象のないキャラクターだ。
　主人公に嫌がらせするとかね。

　だけど、先の通り彼女はそこまで悪者というわけではない。
　もちろんある程度ルートによるけど、実際には二面性があるというか……いやまあどんな人物でもそうではあるのだが、それが強すぎるだけというか……うん、そんな感じ。

　要は差が激しい。
　ネット上の人気もそこから来ている。


　だが、何度でも言おう。彼女とはカップリングできないのだ。
　多くのルートがあるのに、彼女が幸せになれるルートは一つもない。
　悪役の定め……と言ってしまえば簡単だけどいくらなんでも酷いと思う。
　作者に嫌われてるんじゃないかってレベル。
　というかこのゲーム、先ほど言った通り自由度が高いので、基本的にはどんなルートでも取れるのだ。
　誰とも結ばれないエンドもあるし、なんなら学園に侵入してきた盗賊と結ばれるっていう通称『盗賊ルート』なんてのもある。

　盗賊って。もっとなんかあったろ。
　悪役令嬢、盗賊以下なのか？



　……とにかく私は、その運命を変えたい。
　絶対に結ばれることのない、主人公イリーナと悪役令嬢クリス。
　彼女たちのルートを、私が作るんだ。



　そんな意気込みをする私をよそに月日は進み、ついに学園へと旅立つ時が来た。
　学園では寮生活となる。

　転生してから十数年。
　お世話になった家。
　そして両親よ、今までありがとう。

　……なんか今生の別れみたいになってるけど、そんなことはないぞ。多分。

「ちょ、オリバー、スカートを噛むな」

　もう行くから。
　時間だから。

　やめろ。
　そんな顔で見るな。
　そんな『もう会えないの……？』みたいな声が聞こえてきそうな顔で私を見るな。
　帰ってくるし手紙も出すから。

「だから…………うん？　おい、オリバー？　お前それは……？」

　その口に咥えてるのは何だ？
　それ、見間違えじゃなければ……私の荷物じゃ？

「ウゥ〜……ワンッ！」

　あ、待て。
　咥えたまんま吠えるとか器用な真似を！
　逃げるな、返せ！

　それないとダメなやつだから！
　待て！

「グルルルル……」
「くそっ、犬相手に体力勝負は不利だ……！」

　しかもスカートだから走りにくい！
　おのれ、オリバー！
　おのれ神(笑)！
　返せ！

　私は……私は、ただ！





　ただ、百合が見たかっただけなのに！



# 死亡フラグふたたび

「はあ……はあ……」
「クゥーン……」

　オリバーを後ろから抱え上げつつ、肩で思い切り息をする。

　やっと追いついた……。
　普段そこまで運動しないツケが……。
　こんなことなら、もう少し運動慣れしておくんだった……いやこんなことが何度もあっても困るんだけど。

「全くもう……」

　それにしても、結構時間が経ってしまった。
　そろそろ出発しなければまずい。

　最低でもこれから何年かは寮生活になるので、結構大荷物だ。
　衣服や身の回りのものを十全に持っておく。

　学園はものすごく遠い場所ってわけではないけれど、それでも歩いて行くのは結構きつい。
　ならどうするかというと……馬車だ。

「……お、きたきた」

　馬車。
　あまり詳しいわけではないが、確か箱馬車ってやつだ。

　ファンタジー系の異世界転生もの御用達の乗り物。
　転生ものは基本的に現代よりは文明が遅れていることが多いので、こいつが登場することは結構多い……気がする。
　前世では私はただの女子高生だったし、転生してからも馬車を使って移動するようなことはなかったので、これが初体験だ。

　結構揺れるらしい……が、あまり乗り物酔いはしない体質だったしまあ大丈夫だろう。
　それにさっき言った通りそんなに距離もないし。
　ご飯もちゃんと食べてるし。

　……濃厚な死亡フラグの香りがするのは気のせいだ。

　ともあれ、出発の時間が来た。
　両親とオリバーに別れを告げ、荷物を乗せて、いざ出発。
　楽しい学園生活の始まりだ。





　＊＊＊





「うっ……うげぇぇぇぇ！」
「おいおい嬢ちゃん、大丈夫か？　こいつに乗るのは初めてかい？」

　うん。知ってた。
　そうなる気はしていた。

　まあ乗り物酔いあんましなかったとはいえ、それはあくまで舗装された道路を走る自動車での話。
　この世界での、舗装もろくにされてない道を通る馬車とは揺れのレベルが違った。

　というかそもそもなんだか忘れがちだけど、今の私の体は前世でのそれではないのだ。
　前世でいくら乗り物に乗ってても、それが今世の体に引き継がれるわけもない。

「あ……あと、どれぐらいで着きますか……？」
「あー、もうちょっとだ。あと三十分ぐらいだな」
「うげぇ……」

　ちょっとじゃない。
　全然ちょっとじゃないよそれ。
　まあもう出るものも無いから、吐くことはもう無いだろうけど。


　……つらい。
　これから馬車に乗るたび、こんな苦痛を味わうのか？
　しかも酔い止めみたいなのもないんだよね。
　なんかこうそれっぽい葉っぱを口の中に含んどけば、プラシーボ的なあれでマシになったりしないだろうか……。

「辛いなら寝てたらどうだ？　着いたら起こすぞ」
「ああ……そうさせてもらいます……」

　ありがとう運転手のおっちゃん。
　めっちゃ強面だが、案外優しいじゃないか。
　お言葉に甘えて寝かせてもらおう。

「うっぷ……」

　荷物をずらし、なんとか体を多少でも寝かせられる場所を作る。
　幸いにもあまり人がいない区間なのか、他に乗客はいない。
　鞄の比較的柔らかい部分を枕にし、ぎりぎり腰が痛くならないくらいの角度で体を傾けた。

　……うん、寝心地は最悪だな。
　まあ起きてるよりはマシだろう、多分。
　とにかく、これからあまり馬車に乗る機会がないことを願う……。



# 「学園長の話」を始めます

「ぁぅぅ……」
「おらよ、着いたぜ嬢ちゃん……いや大丈夫か？　なんだったら、俺が荷物持ってって……」
「あ、いや、大丈夫ですぅ……。お、お構いなくぅえっぷ」
「そうか？　それなら荷物はここに置いておくぞ」
「はひ、ありがとう……ございました……ぅぇぇ」

　……着いた。
　やっと着いた。
　死ぬかと思った……。
　せいぜい一時間の道のりがこんなに辛いとは……！

　この世界にカメラがなくてよかったと心底思う。
　多分今、海から上がったばかりのゴジラみたいな顔面になってるだろうから。
　もしもこの顔を写真にでも撮られた日には、憤死と恥ずか死を同時に経験してしまうだろう。

「まわりに人、いなくて、よかった……やばい倒れるまってまってしぬ」

　ぶっ倒れそうになる体を必死で支え、重い荷物を背中と両腕にくくりつけるようにして運ぶ。
　さながら初めて上京した若者だった……まあこの学園、そんな都会にあるわけじゃないけど。

　とはいえ、ここからだ。
　まずは誰か職員の人に挨拶をして、荷物を寮の部屋に置く。
　その後はなんか入学式的なやつがあるようだ。
　転生してもそういう文化はあるのな。

　ああいうものはあんまり好きではないが、まあ仕方ない。
　学園生活の第一歩、せいぜいやってやろうじゃないか。





　＊＊＊





「──であるからして、この場……生徒は……誇りと自覚を…………」
「ぅ、あああぁぁ……」

　お決まりの文句。
　いや、それ以下だ。

　耳にたこができすぎて、腐り落ちるんじゃないかとすら思えてくる。
　眠さと疲れのあまり、目が眼窩から溢れ出そうだ。

「君たちは未来……世界……変え…………」

　入学式。
　人生でもそう何度とはない、めでたい日。
　だけどこれは……暇だ。

　あえて言おう。
　クソだりいと。

　いわゆる校長ポジション、責任者的な老人の話が長いって、やっぱり全世界共通なの？
　あれなの？
　そういった役職に就いたら長話をしなければならないとか、そういう決まりでもあるの？

「つまり、えー、私が言いたいのは…………」

　ここ、割と格式がある……というか時によっては国の王子様なんかも通うような結構いいとこの学園なんだけどね。
　みんな死んでるよ、顔が。
　あと目が。

　あそこのやけに豪華な服着たのって、もしかしなくても貴族とかだよね？
　多分普段からこういう話を聞くのには慣れてるタイプの人種だよね？
　その彼を持ってしても、死んでるよ。目が。

「だっる」
「話長いな……」
「うざいクソが黙れ禿げろ……禿げてたわ」
「pぉkみjぬhbygvtfcrdぇszわくぁzwsぇdcrfvtgbyhぬjみkおlp」

　みんな好き勝手言ってるわ。
　隣の人なんか話の長さのあまりなんかブツブツ言い出したし。
　やばくない？　呪詛か？
　つうか何人か明らかに寝てるよね？

　学園長は気付いてないけど、周りにいる先生方は明らかに気付いてるよね？
　いいのか？　これ。
　あ、目逸らした。いいんだ。
　あれだ、先生方も内心うんざりしてるやつだ。

　もういいじゃん。
　誰か止めろよ。
　ドクターストップというかティーチャーストップしてくれよ。
　なんかめっちゃ熱弁ふるってるけど、多分もう誰も聞いてないって。

「はい、つまりは、この場に集まった君たちには、えー、ぜひとも、充実した学園生活を送ってもらいたいものなのです」

　あ、でもそろそろ終わりそうな雰囲気か？
　先生達の顔にも活気が戻って……。

「では、最後にひとつだけ……」

　あっだめだこれ。
　まだまだ終わらないわ。

　みんな騙されるなよ、あれは罠だ！
　あれは絶対『ひとつ』じゃない！　そう言いつつなんだかんだで色々と話して時間が伸びまくるやつだ！
　私は知ってる！　知ってるぞ！
　だって先生方がもう悟りを開いたみたいな顔してるし！

　安心しろ、私はそれを知っている！
　死ぬ時は一緒だ！





　＊＊＊





　……そして案の定学園長の話は馬鹿みたいに長引き、昼過ぎには始まっていたはずの式が終わる頃にはもう日が暮れていたという。
　なおこの一件をきっかけに学園長には『ハナゲ』というあだ名が付いた。
　ざまぁ。



# 夜の遭遇と百合営業

　寮の個室に、今度こそしっかりと戻ってきた。
　本当は今日中に学園内を見て回っておきたかったんだけど……あの学園長のせいですっかり夜になってしまった。

　もういいや。
　馬車酔いやら長話やらで疲れたし、今日はもう寝てしまおう。
　体は洗った、食事も摂った、なら最低限はクリアだ。

　備え付けのやや粗末なベッドに、持てる全力を振り絞ってダイブする……。

「明日から、ほんきだす……？　うん？」

　と思ったところで、部屋の外から何かがぶつかるような音が響いてきた。
　ごつんっというかがつんっというか……誰かが何かとぶつかったんだろうか。
　痛そうだ。


　何となくそのまま耳をそばだてていると、今度は話し声のようなものも聞こえてくる。
　口論にでもなったのだろうか……人の部屋の前で迷惑な。

　一体何を。
　仕方ない、外を見てみよう……。

「──本当に……何をしているのですか、あなたは」
「い、いえ、あの……！」

　……一人は、ふんわりとした金髪のボブカット。
　ガラス玉のように綺麗な金眼が映える美少女。
　気品に溢れる服装からして、どこかの貴族か何かだろうか？　いかにも『令嬢』と言った雰囲気だ。

　それに対するもう一人、対照的に真っ黒な髪を長めに伸ばしている。
　あどけなさが残る顔立ちは、愛嬌と無個性を両立している……不思議な魅力のある少女…………？


　…………悪役令嬢ちゃんと、主人公ちゃんでは！！？
　悪役令嬢クリスと、主人公イリーナ！！


　間違いない、あの表情あの顔あの金髪！
　どうしてこんなところに！！

「田舎者にはほとほと呆れますね。ここがどこだか、理解しているのですか？」
「そ、その……ごめんなさい……」

　……いや、違うな。
　小さく縮こまるイリーナちゃんと、そんな彼女をどこか冷たさを感じる瞳でじっと見据えるクリスさん。
　そんな場の雰囲気に釣られてか、急速に脳内が冷えていくのを自覚する。


　思い出した。
　そういえばあった気がするな、こんなイベント。


　主人公・イリーナは、結構な田舎の出身だ。

　初めて見た学園の風景が物珍しくて、夜になってから色々見て回る……みたいな感じの選択肢があった気がする。
　そしてそこでクリスとばったり出くわし、周りばかり見ていて前が見えていなかったイリーナは彼女に思いっきり衝突してしまうんだ。

　まあ、そこまで展開を細かくは覚えているわけではないけど……なんかクリスがイリーナを馬鹿にして、すごすご引き下がるしかできず自室に戻るみたいな感じだったかな？
　選択肢である程度変わったような気もするが、どれにしても特に変化はなかったはず。


　とにかく、こんな出会い方をした二人がその後仲良くなれるわけもなく、段々と時間をかけて二人の関係は悪化していった。
　そんなところだ。

「全くもう、本当に……」
「うぅ……」

　今もまあ、それに違わず微妙な雰囲気のようだ。
　放置しておくわけにもいくまい。

　この世界には私がいる。
　私の働き次第だが、いくらでもルートを捻じ曲げられるはずだ。


　それに、あまりゲームの流れを気にしすぎるのも良くないだろうし。
　相手だって生身の人間だ。この世界に転生して、何度もそれを実感してきた。
　ただの人間と、普通に接すればいい。何も難しいことはない。

　ここは……自己紹介も兼ねて彼女らに近づいておくとするかな？

「あのー……えっ、えっと、にゃにをしてぃりゅのれすきゃ？」
「「は…………？」」

　……っすー。
　はー。
　深呼吸、よし。

　…………思いっっっっっきり噛みやがった！！！
　全力で頬を張ってやろうか！　いやさらにやばい奴だと思われるからやらんけども！！


　忘れていた、私は隠の者だった！！
　『人間と普通に接する』がそもそもハードルが高いってことに今更気づいた！！！

　どうしよどうしよどどどどうしよう！？

「あ、えっと、その……すみません、うるさかったですよね」

　シャベッタァァァァ！　……いやそりゃそうだ。
　うん、イリーナちゃん声かわいいね。

　待てそれは関係ない。やばいどうしよう。もうなんか逆に冷静にも熱くもなってきてあたまが割れそうやばいどうしよかわいい二人に見つめられやばいおかしくなるって臭くないよね私ちょっとまって勘弁して…………。

「何をしているも何もないですよ。この方がいきなり、私にぶつかってきて……」
「ご、ごめんなさい！　わざとじゃないんです！」
「そういう話をしているのではないですよ」
「うぅ……！」

　は、話に入っていけない。
　て、天気？　天気の話でも……いやここでそれは流石にやばすぎるな。
　夜だが晴れだ。晴天だ。快晴だ。話終わり！

「はあ……とりあえず、手を出しなさい」
「えっ！？　ひゃ、ひゃい！」
「ああもう、こんなに血が……。全く、気をつけてくださいよ」
「ふえ……は、はい……？」

　おもむろにイリーナちゃんに近づき、腰をかがめ、ポケットから何かを手に取るクリスさん。


　その光景が信じられなくて、信じられなすぎて、思わず二度見三度見を繰り返してしまう。
　な、何をして……待て、嘘だろ……イリーナちゃんの手にあった傷の手当てだと！？
　絆創膏、いやガーゼ！？　ちがう、ハンカチだ！

　……くまさんの刺繍！？
　クリスサンクマサン！！？
　
　あのクリスさんが！？
　一部で傍若無人と恐れられたかもしれなくもない、あのクリスさんが！？

「それと、そんなに謝らなくていいです。私も、あまり前を見ていなかったので……」

　それどころか自分の非を認めた……だと……？
　悪役は！　悪役はどこに！
　現実に悪などいないという風刺なのか！　深いようで浅いな！

「は、はい。ごめ……ありがとうございます……」
「…………。どういたしまして」

　赤面どういたしまして頂きましたー！
　うわあああああああああ！
　くまさんの衝撃が頭から離れねえっ！！

「えへへ……」
「……ふふ」

　ア゛ッッッッッッッッやめてください尊い死んでしまいます殺す気ですか。

「くっ、はあはあ……致命傷だ、問題ない」

　誰に言うでもなく、小声でそんなことを呟いた。
　二人にもどうやら聞こえなかったようで、なにやら話を続けている。
　話の内容を描写しないのは脳内から締め出さないと私の命に危険があるからです。ご了承ください。


　……それにしても……うーん？
　どうしてこんな……ゲームとはあまりに展開が違くないか？
　私の差？
　いやでも、私は周りでおたおたしてただけだよな？

　神がなんかした？
　どうなんだろうか……確かめてみたいが、連絡を取る手段も無いしなあ。

「──ふう。それで、貴方は結局なんなのですか？」
「……え？」

　そんなことを考えていると、唐突にふわっといい香りが鼻をついた。
　花のよう、そんなありふれた表現を使いたくなる芳しい香り。

「先ほど、何やら話していましたが……何の用事です？　初めまして、ですよね？」

　何を隠そう、クリスさんである。
　相変わらずきょどっている私を覗き込んで……あまってすごい顔がいいちょっとやめて近づかないで何かに目覚めてしまいます……もう遅いなうん。

　顔を逸らすように周囲を見回しても、イリーナちゃんは見当たらない。
　帰ってしまったのか。
　ちくしょう私としたことがいや別に悔しがることでもないけどくっそなんか損したようなそうでもないような……！


　……いやいや、とにかく落ち着け私。
　こういう時は、何だっけ？
　過呼吸？
　すーはーすーすーすーすーすー……。

「ゲホッ！？　ご、ゴホ……ッ！」
「だ、大丈夫ですか？」
「あ、はい。なんかすんません」

　……ふう、落ち着いた。
　過呼吸じゃなくて深呼吸だった。

「そう……ですか？　それで、私に何の用で……」
「そ、そうだ！　クリスさん！」
「……？　私、名乗りましたっけ？」

　……やっちまった！！？

　そういえばそうだよ、まだ自己紹介も何もしてないんだから名前なんて知ってるわけないじゃん！
　何やってんだ私ぃ！

「あ、えと、誰かに聞いて……」
「そう……ですか？　ふむ、アンさんあたりでしょうか……いや、でも……？」

　とりあえず誤魔化せたが、警戒されてしまったようだ……どうしよう。当たり前だ。
　不審者すぎて恥ずかしい。
　誰か私に手錠をかけて。

　というかそもそも、私の目的ってなんだったっけ？
　百合？
　そうだ百合だ。
　百合カップルを作るのが私の目的だったか。

　えっと、えっと。
　それなら。それなら……どうしよう？　ええい当たって砕けるか！？

「えっと、クリスさん」
「……なんですか？」

　落ち着け。
　人の印象は第一印象、ここでどうビシッと決めるかで未来が決まる……ってのは多分言い過ぎだけど！

　ゆっくり、ゆっくりだ！
　初対面なんだ、でも緊張せず、でもあれえっとはわあのなんだ何を言えば……ああもう！！

「ゆ……ゆ、ゆ……！」
「ゆ？」
「えっあっ……その……！」
「……？」

　……落ち着け。
　マジで落ち着け。
　大丈夫、そもそもいくら人と話すのが久しぶりだからって恐れることはない。

　ゆっくり一言一句、そうだ『お友達になりませんか』とかそういう無難な一言から……！

「百合営業、しませんか……！？」



# 百合営業をしかけたら

「百合営業、しませんか？」
「……は？」





　＊＊＊





　三行でわかる前回のあらすじ！

　私ことマリーの部屋の前には、主人公イリーナちゃんと悪役令嬢クリスさんが！
　突然の遭遇に沸き立つ私！
　慌てた私は咄嗟にとんでもないことを言ってしまった！

　以上！





　＊＊＊





「……やっちまったぜ……」

　馬鹿か私は！　馬鹿なのか！？　いや馬鹿だ！
　なんだ『百合営業しませんか』って！　宗教勧誘か何かか！？
　いくら慌てても意味わからんわ！

「すみません、『百合営業』とは何ですか？」

　良かったよ知らなくて！
　もし意味知ってたら私イズデッド、知らなくてもとりあえず死刑だよ！　さながら小さい子にサンタさんの正体を暴露した大罪人！
　奴の中身は大概保護者！

「あー、えっと……」

　どうしよう。
　『やっぱなんでもないです』は流石に通じないよね……？
　もうこの時点でとんでもなく挙動不審だからなあ。

　こうなったら無理やり押し通すか？
　どうやって？？
　

　……あー、もういいか。
　そのまま説明しちゃおう。
　どうとでもなれ。ヤケだヤケ、サケ持ってこい。

　ぴちぴちぴち……ってそれは鮭やろがい！
　……つまんな。

「えっと、百合営業っていうのは……」





　＊＊＊





「……それで、私に女性とイチャイチャしているように見せろ、と？」
「そうです」
「……ええと、何のために？」

　うん、まあそうだよね。
　当然の疑問だよね。
　強いて言うなら私のため……かな……。


　というかこの世界にも『イチャイチャする』っていう言葉、ないし概念はあるのな。
　ま、あっても不思議ではないか。
　この世界の言語は日本語では無いものの、生まれた時から私には日本語として聞こえてくる……よくある転生特典ってやつで、多分この世界で『イチャイチャ』に類する言葉が私にはそう聞こえるって話だろう。


　まあ、そんな無駄に長い現状解説などどうでもいい。
　今となっては私は死を待つだけの生命体……。

「……はあ。まあ、いいですけど」

　…………。
　………………？
　……………………え？

「い、いいんですか？」
「断る理由もないですし。それで私は、何をすればいいのですか？」
「貴方様は天使ですか？」
「……？」

　いかんいかん。
　つい本音が口をついて出てしまった。
　天使？　足りないだろ。言葉が。比喩が！

「そうですね……？　た、例えば、手を繋ぐとか……」
「わかりました」

　クリスさんが私の手を握ってきた。
　私の、手を。
　うん、あたたかくてやわらかくてやばいなんだこれ天国か……。


　……え？

「え、その、なんで……」
「……？　貴方が、こうしろと言ったのでは？」

　そうだったそうだった。
　私は百合営業をしてくれと言ったんだった。


　ソレデドウシテコウナッタ？

「な、なぜ……私……？」
「え……だって、百合営業とは女性同士が仲良くすることですよね？」

　ああうん。
　すんごいざっくりだけど、そんな感じの説明した気がする。
　なるほど。
　私も女性だからね。

「…………」
「…………？」

　クリスさんがめっちゃ見てくる。
　めっっっっっっっちゃ見てくる。

　やめてください、私はあなたに見つめられるだけで心臓が跳ねる弱き生き物なのです。

「ぅぁ……」
「あの、何か足りなかったですか？」
「！？　い、いえいえいえいえいえいえいえいえいえいえ！　そんなとんでもない！　滅相もございまゴフッ……」
「そう……ですか……？」

　クリスさんの赤面いただきます。
　ご馳走様でしうっぷ……尊みの過剰摂取でアナフィラキシー……。
　本当に、本当にありがとうございました。
　ああ駄目だ、後光が見える。

　拝んでおこうかな。

「おお、神よ……」
「お、狼……？」
「かわっ……くっ……！　なぜ……なぜ私を苦しめる……！」
「は、はい……？」

　ああかわいい困惑顔かわいい首絞められたい踏まれたい。


　……どうしてこうなった？



# 悪役令嬢(？)と尊死

　トントン、トントントン。

「うぅ……？」

　ノックの音が、明け方の部屋に響く。
　誰かが、私の部屋のドアを叩いている？

　誰だよ……。
　私は疲れているんだ、主に学園長の話のせいで……。

「あと……ごふん……」

　トントントン、トントントントントントントントン。
　……うるさいなあ。

「くぅ、ねたい……ねむたい……ねむりたい」

　……とはいえ、仕方ない。
　埒があかないとはこのことだ。
　開けよう。
　着替える時間はないし、なんか適当に寝巻きの上に羽織って……っと。

「はーい、なんですか……って、うわ！？」
「おはようございます、マリーさん」

　寝ぼけ眼に金髪が刺さる。

　く、くくクリスサン！？
　クリスサンナンデ！？

「なん、な、なぜここに……！」
「私の部屋、隣なので」

　ああ、そうなんだ……っていや違う、そうじゃない！

「えと、なんでわざわざ……？」
「一応、起こしに来ました。そろそろ朝ごはんの時間なので」
「あ、ありがとうございま、す？」

　なるほど、起こしにね。

　……なぜだ？
　理由の説明にはなってないぞ？
　私なんかしたっけ？

「あ、その、着替えるので……」
「では、待っていますね」

　…………か、可愛い。
　それはそうだが違うそうじゃない。

　なぜだ。
　何があった。
　えっと昨日あの後は……手を繋いだまま、二人で学園内を見て回ったんだったか……？

　それでそう、部屋に戻って。
　あ、なんか『また明日』って言ってたような……？

　……また、明日。
　約束？
　それで起こしに来てくれた？
　天使か？
　いや女神？
　いやいやもっと尊いな？
　死ぬぞ？　ええんか？　死んじまうぞ？　連載終わりだぞ？？


　……落ち着け。
　過呼吸じゃなくて、無呼吸でもなくて。
　水の呼……やばい色んな人に怒られる。

　そうだ、深呼吸。
　すーはーすーはーすーすーはー。
　しゅこー、しゅこー。
　よし落ち着いた。

「ふう……うん、朝は冷えるなあ」

　人生って感じだ。

　……さて、どうしよう？
　断る理由もないよね？


　でも、私が見たいのはイリーナちゃんとクリスさんの百合なわけで。
　そこに挟まると言うか、いや別にカップルが成立してるわけではないんだし挟まってはいないんだけど、それをくっつけようとしていた身としてはいささか罪悪感のようなものを感じる次第でして。

　別に、私がクリスさんとイチャイチャしたいわけでは……いやないわけではないけどでも別に私とクリスさんがイチャイチャしたってどこにもなんの需要も生まれないしだってイチャイチャしたって恥ずかしだってほら向こうの気持ちとかさそういうの色々いるし別に私が嫌では嫌なわけそんなわけないだいすきかわいいけどそれはまた別だしさあああもうもうなんだこれなんだこの……この……！

　……まあ、いい。着替え終わったし、とりあえず出よう。

「えっと……お、お待たせしました……」
「お待ちしておりました」
「スミマセン」

　うん、待たせてた。
　わざとじゃないよ？
　自己意志だったよね？　ワタシワルクナイよね？
　謎の罪悪感で胃が溶ける。多分既に原型をとどめていない。

「それでは、行きましょうか」
「…………」
「……どうかしましたか？」
「いや、まあ……はい。分かりました。覚悟はできました」
「……？」

　当然のように手を差し出してくるクリスさん。
　私がおずおずとその手を取ると、しっかりぎゅっと握ってくる。

　あったかい。
　そして尊い。


　クリスさんの長い髪がふわりと揺れる。
　まるで花のような香りが香ってきた。シャンプーだろうか……ってまって私ってめっちゃ庶民だけどそれに慣れちゃったけどねえねえ！
　見るからに貴族なクリスさんからして、汚かったり不潔だったり無いよね！？

　く、臭くないよね！？　ねえ！！？

「そういえば、マリーさん」
「は、はい！？」
「ええと……そうだ、今日もきれいですね」

　ぐっっっっっ！！？
　なん……だと……！？

「な、なにゆえきゅうにそのようなことをおっしゃる…」

　やばい、あわてすぎてすべてのかんじをわすれた。
　い、いやまあこのせかいにかんじはないけどさ。
　しかもことばづかいもおかしい。

「あの……百合営業とは、これでいいのですか？」

　……ぬあああああああ。
　かわかわ尊い。
　尊すぎて漢字を思い出した。

「は、はひ、そんな感じで……」
「……ふむ」

　顎に手を当てて考え込むクリスさん。
　それだけでなんだか絵になる、彼女のそんな様子になぜか鼓動が速まる……。

　はっ、これが恋！？
　いやまあ、営業なんだけどね。
　アイドルやキャバと同じ、そう同じようなものだ。
　真に受けるな調子に乗るな馬鹿戻れ。

「…………」

　……はあ、尊い。
　一生このままでいいのに。
　横顔を見ているだけでもう、なんかもう、あれなのだ。


　……あれ？
　そういえばクリスさんって、悪役令嬢だよね？
　全然悪役じゃないんだけど？
　昨日もイリーナちゃんの怪我の手当てとかしてたし。

　ま、まさか詐欺か？　タイトル詐欺なのか？
　やばいぞ、このままだと『全然悪役令嬢じゃない』ってレビューを書かれてしまう！
　何とかしなければ！

「マリーさん」
「ふぁっ！？　どどどどうしたんです！？」

　び、びっくりした。
　悪役令嬢(笑)さんか。

「私のこと、どう思いますか？」

　…………ぐっっっっっふ。
　なんだその質問は。
　何を意図している。
　私に一体ナニを言わせようとしてるんだよ！？

「え、えと……」
「答えてください。私のこと、どう思いますか？」
「ひぃ……」

　詰め寄られた。
　悪役だ。

　少なくとも今の私にとっては。
　こういうのってどう答えればいいんだ？
　教えて恋愛の神様ーーー！！

「…………」

　めっちゃ見てくる。
　クリスさんめっちゃ見てくる。
　やめて、そんな答えを待たないで。

「あっ……そのえと、す……好きです……」
「……そうですか」

　はあ。
　びっくりした。
　なんだ突然。

「私も好きですよ」
「……？　…………。………………っ！！！！？」

　思考停止、再加速。
　理解。
　そして思考停止。

「ええと……その……。あなたと一緒にいると、胸がどきどきします。顔が熱くなります。初めての、感覚です」
「ミ゛ッ……ガッ……ンうぐあっ」

　てんぷら。
　ちがう、テンプレ。
　そういう台詞。
　それでここまで揺さぶられるのか。


　そんな場合では無いのになんだか……ぞくぞく、してしまう。
　そんな自分に、罪悪感……いや、背徳すら抱く。
　もっと彼女を、彼女の言葉を聞きたい、彼女だけの言葉で、彼女だけの愛を、全部の言葉を受け止めたい。
　そんな、どろっとした感情が。

　違う、落ち着け、『営業』だ……そうでしかない。
　演技だ、嘘だ、偽物だ、そう思い込まないともうどうにも……！

「……ほんとう、ですよ？」
「〜〜っ！！！　あぐ……うぐ……！」

　破裂しそうになった。
　いや、というか既に破裂した。


　無理やり意識を断つ以外に、平静を保つ方法がなかった。



# 食堂にて。

「ほら、着きましたよマリーさん。食堂です」
「ほへ……はひ？　そ、そうですね……？」

　マジで道中の記憶が一切ないのだが、どうしたのだろうか。
　残機が減ったのかもしれない。

　とにかく、二人で手を繋いだまま食堂に入った。
　そのまま自分の分の食事を取り、空いている席に座る。


　朝食は、簡単な定食みたいなものだった。
　主食、主菜、副菜にあれやこれやが乗ったシンプルなもの。
　味は素朴だが、結構おいしい。小学校の給食を思い出す味だ。

　そんな郷愁じみたなにかを感じながら食べる私の横には、もちろんクリスさんもいる。
　というか片時も離れてくれない。
　食事中に言うのも何だが、そろそろトイレに行きたくなってきた……。

「どうしましたかマリーさん、そんなにじっと見つめて……」
「あ、いや」
「あまり見られると、恥ずかしくてグレてしまいます」
「せめて照れてください。お願いなので。追放エンドになっちゃうので」
「ついほう……？」

　悪役令嬢的には洒落にならない発言だった。
　こんな軽口が交わせる程度には仲良くなった、ということなのだろうか……いや特に何もしてないけどね。

　とはいえ流石は良いところのご令嬢と言うべきか、クリスさんの食べ方はとても綺麗だ。
　最初以外はほとんど無駄口を叩くこともなく、黙々と食事を進めている。
　気品溢れる、なんて言葉を本心から使う日が来るとは思わなかった。


　そんなこんなでしばらく経った後、私たちの元に誰かが近づいてきた。

「ごきげんよう、クリス。久しぶり……と言うほどでもありませんね。……そちらの方は？」
「……あら、ごきげんよう。この方はマリーさん、私の……えー、彼女みたいなものです」
「ぶふっ！？」

　面食らった。
　メニューはパンだが。

　彼女ってあの……あの！？
　ガールフレンド的な意味の彼女！？

「……へえ、そうですか」
「そうです」
「そうですじゃ……グホッゲホッ！？」

　やばいパンが変なところに入った。
　喉が痛い。肺が無理やりに息を吐き出そうとしてくる。

　いや、いやいやいやいや。
　いいの？　本当にそれでいいの？
　いいのかな、いやいいのか？
　なんか普通に会話してるし。

「……おっと、紹介が遅れましたねマリーさん。この方はアン。私の幼馴染です」
「ご紹介にあずかりました、アンと申します。以後お見知り置きを、マリーさん」
「あ……こ、こちらこそよろしく」
「それでは食事に戻りましょうか？」
「……そ、そうですね……けほっ」

　なんかすごい自然な流れで私がクリスさんの彼女ということになったんだけど。
　どうしてそうなった？

「あれ？　昨日の……？」

　未だ落ち着かない心拍を持て余していると、今度はなんか聞き覚えのある声がした。
　生徒が集まる朝の食堂だけに、どうにも落ち着かない……またクリスさんが変なことを言い出さないかと気が気でない。

　いや、別に嫌ではないけれど。

「あ、やっぱりクリスさんだ！　おはようござ……うわっ！？」

　食堂のドアを開け、見知った人影が入ってきた……と同時に盛大にすっ転んだ。
　ごすっ、めきって凄い音したんだけど大丈夫？
　どこか折れてない？

「えっと……大丈夫ですか？」
「うう、なんで私っていつもこう……あれ？　あなたも昨日の？」
「あっはい、マリーです」

　幸いというべきか、私はもうほとんど食事は済んでいた。
　昨日のクリスさんを見習ってというわけではないが、うずくまって肘や膝をさすっているイリーナちゃんの元へと向かう。

　ハンカチは……あれ、ポケットに入れたと思ったんだけどな……。

「マリーさんですね！　私はイリーナです！　よろしくお願いします！」
「うん、よろしくね」

　すっと手を差し出してきた。
　握手。
　なんか手慣れてるというか、天然の人たらしみたいな真似を平然としてくるな。
　
　やたらとフレンドリーだし……乙女ゲーの主役とはこういうものなのだろうか。
　陽のオーラが滲み出ている。
　ドジっ子属性と合わせて可愛さ百倍って感じだ。


　……ところで、クリスさん？
　なんでそんな見てるの？

「……マリーさん」
「はい？」
「後でおしおきですからね」
「なにゆえ！？」

　どうしてそうなった！？
　というかおしおきってなに！？
　内容が気になる！

「あ、あの……おしおきってなんですか？」
「そうですね……では」

　と言って、彼女もまた手を差し出してくる。
　イリーナちゃんのそれとは違い、ややぎくしゃくしているが……。

「……これは？」
「握手です」
「そうじゃなくて……まあいいか」

　手を取る。
　ちょっと振って、離す。

　……なんなんだ？

「わあ、二人は仲がいいんですね！」
「いや、まあ……はい」
「マリーさんは私の彼女です」

　クリスサン！？
　またなの！？
　目撃者多数なんですけど、ちょっともう撤回できない雰囲気なんですけど！

「そうなんですね！　羨ましいです！」

　こっちも当然のように受け入れたな。
　楽で助かる……違うそうじゃない。
　そこじゃない。

「ふ、貴方とは違うのですよ」

　あ、今のはちょっと悪役令嬢っぽい。
　それもまたなんか違うけど。

「クリスさん、あの……」
「さあご飯にしましょう」
「えぇ……」
「あ！　私も一緒にいいですか！？」
「どうぞ」
「ありがとうございます！」

　うん、微笑ましいやりとり。
　もう何でもいいや。
　私しーらない。





　＊＊＊





　それから数分後。

「ふふふ……貴方のような方にマリーさんは渡しませんよ」
「むー、でも私だって！」

　……どうしてこうなった。



# 悪役令嬢と主人公

　食堂を出た後のことだった。



「お二人は、どうしてそんなに仲がいいんですか？」

　成り行きに任せ、私とクリスさん、イリーナちゃんで並んで学園の廊下を歩く。
　私が真ん中、二人がそれぞれ私の右と左に位置づける形だ。

　相変わらず人目を憚ることもなく私の手を握るクリスさんに、イリーナちゃんがかけた一言。
　そのきっと何気なかったであろう一言が、私に……クリスさんがまごうことなき『悪役令嬢』であったことを思い知らせたのだ。


　……ある意味では。

「なぜ？　そうですね……私がマリーさんの彼女だからです」

　なんか……いや、もういいよそれで。
　彼女ってことで。
　答えになってないけどな。

「へぇ……？　よく分からないけど、そうなんですね！　私も彼女欲しいです」
「……？　貴方に彼女ができるとでも？」

　待て。
　クリスさん、それは……。

「え……いやでも、もしかしたら！」
「いいえ。ないです」
「そんなぁ！」

　言ってること、ちょっときつくないか？
　それでこそ悪役令嬢って感じもあるが、私としては正直あまり聞き流したくはない。
　だって、他でもないクリスさんがこういうことばかりを言い続けた結果がゲームでの追放エンドだったりするわけで……。

「あ、そうだ、マリーさん！　マリーさんは私のこと、どう思いますか！？」
「え、えと、それは……」

　そんなことを考えていると、今度は私がイリーナちゃんに話をふられた。
　だが、答えづらい類の質問だ。
　こういうのってどう答えるのが正解なんだ？

「むふー……」

　めっちゃ見てる。
　めちゃくちゃ見られてる。
　アニメもびっくりなキラキラ眼で見つめられてる。

「……ま、まあ、イリーナちゃんだってかわいいし……できる時はできるんじゃない？」

　ひとまず曖昧な返事で濁す…………！？
　よ、横から殺気が！
　誰だ……いや、クリスさんか！？
　他にいないよね！？

「……イリーナさん。マリーさんは渡しませんよ？」

　クリスさんの目がイリーナちゃんを睨みつける。
　渡しませんよも何も、別にクリスさんのものになった覚えはないのだが……でも、うっかりそんなことを言おうものなら殺されそうな雰囲気だ。

「え！？　あ、いや、そんなわけでは……」
「ではどんなわけだったんでしょうか？　突然あんな質問をして……試すような真似を」
「あ、そ、それは……でも……」
「全く……身の程知らずも甚だしい。マリーさんは私のものですからね？」

　言いやがった。
　堂々と。
　私に対して所有権を主張するな。

　というかクリスさんの発言は何だ？　嫉妬か？
　……何に対しての？

「あの、クリスさん……？」
「マリーさんは渡しません」
「む、むー……私だって！」

　わあ怖い怖い、謎の喧嘩が始まってしまう。
　何が怖いってこの人たち私を挟んで睨み合い始めちゃったんだよね。
　勘弁してほしい。
　私のために争わないで！

「あー……ちょっと二人とも、その辺で……」
「あ、イリーナさーん！　一緒に行きましょー！」
「わっ！？　あ、キナちゃんか……すみませんお二人、友達に呼ばれたので行きますね！　また今度！」
「あ、ちょっと……」

　後ろから声をかけられ、そちらに駆けていってしまうイリーナちゃんをただ見送る。

　今度は転ぶこともなく、さっさと走り去ってしまった。
　うーん……まあいいか。
　ひとまずこの場は収まったってことで……。

「……マリーさん」
「あ、クリスさん……ねえ、さっきのはちょっとさ、どうなの？」

　とはいえ、何も言わないわけにもいくまい。
　この先もあの調子じゃ、本当にクリスさんが追放されてしまう。
　友人として、そして彼女(？)として、言うべきところは言わなければ。

「さっきの？　いつのことでしょうか？」
「え？　さっきほら、イリーナちゃんに」
「ああ、あの子ですか。……全く」

　ふん、と鼻を鳴らしてクリスさんは続ける。
　見ようによっては尊大な態度だ……が、なんだか違うような……？

「……クリスさん？」
「あの子には彼女なんかより、彼氏の方が似合いますよね？」
「……え？」

　え？

「突然『彼女が欲しい』とか言い出したのは驚きました。もう……せっかく可愛い顔をしているのだから、どこかの貴族にでも嫁いだ方がよほど幸せになれるでしょうに。それであれば、余計な波風も立ちませんし……うん？　どうかしましたか？」
「ああ……その……えっと……」

　ああ……うん。
　なるほど？

　クリスさん的には、純粋にイリーナちゃんのことを案じた結果と……うん……？
　確かに考えようによってはそうだよね、同性婚って宗教とかによってはタブーだったりするし。
　イリーナちゃんは何というか人好きのする容姿だし、その気になればよりどりみどりだろう。
　だからこそ恋愛ゲームの主人公を張ったりしたわけで。
　彼氏だとか彼女だとか、そういうのに縛られない方が幸せになれる可能性は高いのかも……。


　……いや、分かりにくいよ！　
　どう聞いても貶してるようにしか聞こえなかったけど！？
　紛らわしい言い方ばっかりするから悪役になんか仕立て上げられちゃうんだよ！！

「……それに」
「そ、それに……？」
「マリーさんは私のものですから。誰にも渡しません」

　突然のヤンデレ。
　じょ、冗談で言っているのかと思ったんだけどな……いや怖い怖いよ目が、目のハイライトが消えてるよ。
　そのうち他の人と話しただけで刺されるんじゃないかなーなんて……はは、そんなわけないない。

「……な、なんですか？　クリスさん」
「それは……ありですね」
「ねえ待ってありって何？　何に対して言ったの！？　まさかとは思うけど、今の私の思考に対して言ったわけじゃないよね！！？」

　怖い。
　怖すぎる。
　物理的にも精神的にも離れられる気がしない。


　……どうしてこうなった？



# 大丈夫じゃないし問題だった

「くあぁ……つかれた」

　一人、部屋に戻ってきた。

　時刻はもう夜だ。太陽はほとんど沈みきり、窓の外はとっぷりと暗くなっている。
　ほんの少しだけ臭うのは、部屋に置いてあるランプのせいだろう……ほのかな灯りだけを頼りに、ベッドに倒れ込む。

「あー……ぅー……ねむい……」

　そこはかとなく感じる苛つきを持て余し、広くはないベッドの上でごろごろと転がる。
　気分はまるで新入社員。
　新入生なのは間違いないが。


　あの朝食の後一度クリスさんと別れ、それぞれに学園内の指定された教室に向かった。
　そこで、転生してはじめての授業が始まる……はずだったのだけれども。

「なんなんだよあのハナゲが……」

　指定された教室に向かうと、そこにいたのはハナゲ……こと学園長だった。

　そこそこ広い教室に漂ったあの地獄のような空気は忘れられない。
　『学園生活に向けての心構え』だとか言うやつを延々と聞かされ、今日の授業は終了した。
　比喩でも誇張でもなく本当に、丸一日全てがあの長話で潰された。

　聞いていたのかどうかも正直怪しいぐらい内容は覚えてないけど、とりあえず聞かされた。


　開始から数時間が経った頃、隣にいたおとなしそうな子がぽそりと『……燃やすぞ』と呟いていたのはとても印象的だったよ。
　何を……というかどこを燃やすの？
　やめてよ、気持ちは分かるけど。

「今日は……もう寝る……」

　そうして何もかもを放棄して、頭から毛布を被った時。
　意識を手放す寸前……何かを叩く音が部屋に響いた。

　トントントン。
　トントントン。
　トントントントントントントン。


　……なんで三三七拍子。
　もしかして異世界でも共通なのか？
　ともあれ、ノックの音が部屋に響いたのだった。

「ぅぁぁ……誰だよ……」

　……こんなこと、前にもあった気がする。
　そこはかとないデジャブ。

　着替えるだけの体力も気力もない、そのままドアを押し開けると……。

「……マリーさん」
「クリスさん……？」

　そこにいたのは、もはや見慣れた金髪。
　クリスさんだった。

「はい、クリスさんですが」
「いや今のは名前を尋ねたわけではなくてですね」

　浮かんだことを口に出しただけだ。

　とはいえ、何の用だろう？
　もう夜だが、何かあったのだろうか。

「あ……おはようございます。起こしてしまいましたか？」
「え？　あ、いや……別に」

　寝ようとしていた。
　そう正直に言いかけて、口をつぐむ。嫌味にしかならないだろう。

「そうですか。……あの」
「はい？」
「…………。お部屋、上がってもよろしいでしょうか？」
「へっ？　あ、えと、まあ……どうぞ？」
「ありがとうございます」

　やけにしおらしいというか、遠慮がちな態度だ。
　夜に尋ねることを申し訳なく思っているのだろうか……だとしたら本当に何の用だ？

　追い込み漁？
　密室で逃げ場を無くすみたいな？
　そんなわけないか、ははは。

「……えっと、クリスさん？」
「はい」
「はいって……あの、何の用ですか？」
「ん……」

　意味ありげに軽く息を吐いて、黙り込んでしまうクリスさん。
　心を落ち着けている？　……なんのために？
　『親の仇！』とか言って襲ってきたらどうしよう？
　心当たりがなさ過ぎて怖い。

「……マリーさん」
「はい」
「好きです」





　＊＊＊





　思考停止。
　Marieは動作を停止しました。
　再起動しています………………





　はっ！？
　何があった？
　驚きのあまり低スペックコンピュータみたいになった気がするけど……。

　な、何があったんだっけ？

「……あー、すみません、もう一度言ってもらえませんか？」
「好きです」

　スキデス？？？
　農業用具か？　いやそれは鋤です。
　使い古されたボケしてんじゃねえ脳を働かせろ。

「……えっと、その」
「好きです」
「それはもうかんべんしてくださいしんでしまいます」
「わかりました。愛しています」

　わかりましたじゃなくてね？
　言い方の問題でもなくてね？？

　だがしかし、多分あの神(笑)は言っている。
　ここで死ぬ定めではないと。

「あー、えっと、その……わ、私のどこが？」

　私ばかりメンタルを削られてたまるか！
　そんな考えから発された質問であった。
　器が小さい。

「綺麗な髪。かわいい顔。癒されるような声。すぐにしどろもどろになる所……」

　負けました。

　そんな装備で大丈夫か？
　一番いいのでもダメだったよ！
　私はメンタルが弱いからな！

　どうしてくれる！

「……これでいいですか？」
「シンデシマイマス」
「まだ足りませんか？　では……」
「クリスさん！　ステイ！　ストップ！」

　オーバーキルにキルを重ねると申すか。
　おう分かった、私の残機との勝負だな。もう0です勘弁してください。

「それで、どうなんですか？」
「……どう、とは」
「返事です」
「いやあの」
「返答です」
「言い方の問題じゃなくてですね」
「では……マリーさんは私のことが好きですか？」

　よしわかった。
　爆発オチでこの場を閉じようか。


　……え、だめ？

「…………」

　やめて。
　そんな見ないで。
　しかもちょっと頬を赤らめて。
　上目遣いなんて高等テクを私如きにするなぞとんでもないですぞクリス様！

　やばい、このままでは名実共に私がクリスさんの彼女になってしまう！
　……意外と悪くない……じゃなくて！

「いや、あの……マリーさん」
「はい」
「あの、いきなりそんなことを言われても困るというか……」
「いきなり、ですか？」
「……違うんですか？」

　いきなり過ぎてステーキになりそうだが？
　どうしてくれる？
　こんなの鬼だよ私には無理だよ。

「いえ……だって、『百合営業』とは女性が女性のことを好きになることではないのですか？」
「えっ」
「なので私、マリーさんのことを見てました。好きになれるかどうか、ずっと見てました。そして……本当に好きになりました」
「はぅあ……！？」

　Re：勘違いから始まる百合物語！！？
　繰り返すなそんなもん！！
　私は死んだら戻ってこないぞこの野郎！？！？

「それで、マリーさん。貴方は私のことが、好きですか？」
「う……その、えっと」
「それとも、答えられませんか？」
「…………」
「……そうですか」

　クリスさんが俯く。
　その顔が悲しそうに……では、ない？

　何かを、企んだようにニヤッと笑っ…………え？

「では、こうするしかないですよ……ねぇ？」
「！！！！！！！」

　押し倒された。
　押し、倒された？

　……はへ？　誰に？　クリスさん？

「答えられないというのならば、こうするしかないのです」
「く、クリスさん……あっちょっまっ」
「さあ……決めてもらいましょう」

　やばいこわいちょっとまってたすけて。
　いい匂いするし柔らかあったかいしでもまってちょっとやめて一線を越えないで！！？
　戻れなく！
　もう二度と戻れなくなっちゃうってそれ！！

「ぁ……いやぁ……」
「嫌、ですか？　そうですか……」
「え？　……あ、いや、えと、でも」
「安心してください、マリーさん……嫌じゃなくなるくらい、私に夢中にさせてあげますから。ね？」
「んっ……な、ぁ……」

　逃げられない。
　いかにクリスさんが華奢であるとはいえ、こうも組み伏せられてはどうにも。
　寮の部屋だから大声をだすわけにもいかな、まてまってまってよどこ触ってるのクリスさんクリスさんクリスさん！！！

「さあ、答えてください答えなさい」
「あ、ちょ、ま、な、その、えと、あの」
「私のこと、好きですか？」



# 何も起こらぬはずもなく……

「さあマリーさん、答えてください。私のこと、好きですか？」
「いや、あの……！」

　ここは密室、助けはこない。
　さらに私の上……比喩ではなく、文字通り真上にはクリスさん。

　身動きが取れない。逃げ場はない。
　まさに詰み。
　くそう、まさか前回のフラグがこんなところで活きてくるとは……。

「答えなさい。私のこと、好きですか？」
「うう……」

　圧倒的に有利なポジションを取ったからか、クリスさんの口調が微妙に悪役令嬢っぽくなっている！
　でも顔は真っ赤だし、やってることがやってることだから全然怖くない！

　これがクリスさんクオリティ！
　略してクリリリィ！
　……語感の良さを重視しすぎて「リ」が一個増えたな。
　連打の掛け声みたいになってしまった。
　いや、そんなのどうでもよくて！

「むう……頑固な人ですね。一言、好きですといえばそのまま済むものを」
「…………」

　もう悪役令嬢じゃないよ！
　言い回しがただの悪役だよ！
　主人公側のキャラを拷問して何かを吐かせようとする悪役だよ！！

　というか、そろそろ腕が……ずっと掴まれたままの腕が痛い。
　持久戦は不利だ……！

「ふむ……こうなったら」
「な、なにを……？」

　クリスさんが微妙に姿勢を変え、顔を私の耳元に近づけてきた。
　息や熱をより近くに感じる。
　信じられないほど熱くて、痛い。頭痛がしてくるほどに鼓動が早まってきて……。

「はむっ」
「……！？　〜〜〜〜！！！」

　耳を噛まれた。
　耳を噛まれた！？
　しかも効果音付きで！
　もはや声すら出ない！！

　いたい、いやそこまで痛くはない、けどなんだこの感触！
　ぞわってしてひやってしてぞくってする、なんだこれなんだこれなんだこれ！

「さあ答えなさい……好きか、好きじゃないか！」

　私の左耳を噛んだ状態のまま、器用に声を発するクリスさん。

　それは告白じゃない、脅迫だ！
　駄目だ、これ以上やったら私の貞操が本格的に！

「す、好きです……！」
「……ほう」

　なんかもう、ヤケだった。
　顔も頭も熱くてまともな思考が働かない……自暴自棄とは少し違う、何とも言えない気分。

　私の耳が、ひとまず未知の刺激から解放される……。

「……うう」
「ではマリーさん……私のどんなところが好きですか？」

　だが、尋問はまだ続いていた。

「そ、それは……あの……」

　クリスさんのさらっとした金髪が、顔にかかってくすぐったい。
　夜、灯りはランプ一つしかない部屋。

　……なんか、クリスさんも私と似たようなテンションになってる気がする。
　異様な興奮と羞恥に、得体の知れない感情が混ざった表情。
　まさしく心臓が早鐘のように鳴り、思考が相手のことでいっぱいになっていく……。

「答えなさい。私も言ったでしょう！」

　そういえばそんなことも言っていたな。
　変にどこか冷静な思考でそんなことを思う。

　顔が本当に熱くて熱くてたまらない。
　一挙一動を掌握されているという状況が、余計に思考を鈍らせる。

「えっと……」
「さあ早く！」

　捻り出せ。
　ろくに働かない頭で。
　好きなところ、愛せるところ、可愛いところ！
　じゃないとマジで解放されない！！

「つ、冷たそうに見えて優しいところ……！」
「………………」

　ああもう陳腐だ。
　口にするとめっちゃ薄っぺらい。

　そんなことを思った瞬間、クリスさんが黙り込んだ。
　よもや何か地雷でも踏んだか、やっぱりありきたりすぎたか、怒らせてしまっただろうか……。

「く、クリスさん……？」
「……よくできました」
「えっ」

　混乱した頭を優しく撫でられる。
　どうやら良かったらしい。満足げだ。
　彼女に撫でられた、そんな事実だけで得も言われぬ幸福感に包まれる。……私は犬か何かか。

「いいでしょう、どいてあげます。私の『彼女』さん？」

　にっこりと笑って、クリスさんが私の上からどく。
　拍子抜けするほどにあっさりと。
　なんだろう、なんか……これでいい、これでいいはずなのに、謎の敗北感がある……！
　こ、このまま終わってなるものか！！

「……クリスさん」
「はい？　なんですか？」
「愛しています」
「……！！」

　今となっては本心だ。
　本心からそう思う……それをただ口に出しただけのこと。

　それだけで、クリスさんが顔を赤くして黙り込む。
　思ったとおりだ、この『悪役令嬢』……めっちゃちょろい！

「白い肌。綺麗な目。整った顔立ち。まさに理想の女性です」
「う、うう……！？」
「可愛いですね、クリスさん。大好きです。一生そばにいてください、離れないでください、私のものになってください」
「ああ、あああああああーーーっ！！？」

　クリスさんが顔を真っ赤にして手をぶんぶんと振る。
　やりすぎたか、と一瞬思ったが……まあ、こんな光景なかなか見られるものでもない。
　喜んでおこう。

　照れすぎて取り乱すクリスさん。
　これがゲームなら、間違いなくレアな演出に違いない……なんて場違いな感想を抱いた、瞬間。

「ふふ、クリスさん……これに懲りたら、あんまり私を」
「──ふんっ！」
「へっ！？」
「とりゃあっ！」
「な、なん……なに……！？」

　クリスさんの叫びと腹部辺りへの軽い痛みと共に、私の体は宙に舞う！
　座った状態からのタックル、からの抱きつき、そして投げぇ！
　綺麗に決まってゴールイン！
　床に座っていた体勢から一転、床に押し倒されていた体勢からは二転、私の体はベッドに押し倒された……！

　……なんだって！？
　物理法則はどこに消えた！！？

「いいでしょう……この私にそこまで言うならば、思い知らせてあげます！」
「あっえっちょっまっ、ごめんなさいゆるしてまってまってまってまって」

　詰んだ。
　追い詰めすぎてクリスさんの中の謎のスイッチを入れてしまった。

「ふふふ、今夜は寝かせませんよ……」

　暗がりの中、ぺろりと舌舐めずりするクリスさん。
　今度もまた、ぴくりとも動けない。


　……終わった。

「あ……ゃ……！」
「こちらこそ。愛していますよ、マリーさん？」



# 真実と書いてデマ

「マリーさん、おはようございます」
「ぐはぁっ！？」

　寝起きにファイト一発。
　クリスサンナンデェ！？
　……はあ。

「夢じゃなかった……」
「夢のような時間だった、ということですね」

　ものは言いようということか。
　おはようございます、ねえ。
　全く……。

「もうお嫁に行けない……」
「何言ってるんですかマリーさん、私がもらってあげますよ」
「ぐっ」

　照れくさくなるのをテンプレセリフで誤魔化そうとしたら、より深刻なダメージを受けた。
　どうやらもう逃げられないらしい。いや、逃げる気もないけれど。

「さて、そろそろ行きましょうか」
「え……どこにですか？」
「朝ごはんです。今日はパンとスープだそうですよ」
「そうですか……うん？　何で知ってるんです？」

　メニューとか公開されていたっけ？

「ああ。先程ある方が尋ねてきていましたので、私が代わりに出ておきました」
「……え？　ここ、私の部屋ですが？」
「…………さあ、行きましょうか」

　クリスサン！？
　ナニヤッテルノ！？

　え、どんな反応されたの？
　わざわざ尋ねてくる人って……いやいやいやいや。
　……まあいい、やってしまったものは仕方ない。今更言ってももう遅い。
　そう思っておこう……。

「はあ……それじゃあクリスさん、私は着替えるので」
「はい。お待ちしています」
「い、いや……え？」

　お待ちしていますじゃなくて。
　何でそんなにじろじろと……着替えるって言ったのに。

「嫌ですねえマリーさん、今更私に裸を見られたところで何も変わりませんよ」
「ええ……？」

　変わりは確かにしないだろう。
　いやそれでも、そうだとしても、着替えをそんなまじまじと……。

　へ、減るもんじゃないってこと？
　精神はすり減るけどね？？
　……まあ、もういっか。





　＊＊＊





　食堂に向かう。
　もちろんこれも手を繋いだまま。
　ドアを開ける……とその瞬間、なぜか室内の注目を浴びた。

　手を繋いでいるから？　いやそれは昨日も同じだった。
　まさか……。

「……あの、クリスさん」
「さあ食べましょうか」
「話を逸らした……」

　視線も逸らした。

　今のはあれだ、カップルに向ける視線だ。
　絶対そうだ！
　私が文字通り生涯向けられることがなかった視線！

「あの、マリーさん。そんなに見られると私、照れてしまいます」
「さっき人の着替え見てた人のセリフじゃないよ……？」

　どの口が、とはこのことだ。
　しかも予想が正しければ……。

「──あ、クリスさんとマリーさん！　おめでとうございます！」

　あ、イリーナちゃんだ。
　昨日と同じようにドアを開け放ち、こちらに駆けてきて……そのまま私たちの近くに座った。
　今日は転ばなかったね、よかったよかった。


　…………うん？

「お、おめでとうございます……？」
「はい！　ご結婚なされたんですよね！」
「……クリスさん？」

　さっと目を背けるクリスさん。
　自白したようなものだ。

　罰として──別に悪いことをしたわけではないが──軽くほっぺをつねる。
　やわらかい。

「い、いやほの、さひほどそのひゃははたうえてひたのへ……んう。その時、マリーさんの部屋にいる理由を聞かれたので、つい……」

　私の指を途中で首の動きで振り払いながら、クリスさんはそう話した。
　つねられたこと自体には文句を言わない辺り、反省はしているらしい。

　まあ、なるほど。
　イリーナちゃんは私の部屋の場所知ってるもんね。
　さっき言ってた部屋に来た人って、イリーナちゃんだったんだ……私が知らない人よりはマシ、か？

　……いやマシではないな。少なくともこの場にいる人にはバレてるようだし。

「つい、ですか……」
「反省はしています。後悔はしていません。遊ぶ金欲しさに、むしゃくしゃしてやりました」
「…………」

　補導された学生みたいなことを言うな。
　やっぱり反省してないようなのでもう一度ほっぺたをつねった。今度はもう少し強めに。

　……クリスさん？
　どうしてそんな、悦に浸ったような顔を……？

「いいなあ……やっぱり仲がいいんですね！」
「んっ……ふう。私のようになりたければ、精進することです」
「はい！　頑張ります！」

　頬に赤い痕つけた状態でよくそんなことが言えるよね。
　逆にすごい。
　なりたくないよ。頑張るな。


　……というか冷静に考えて、どうして人の部屋にいる理由を尋ねられただけで結婚の話が出てくるのかすごい気になるんだけど……。
　お泊まり会とかじゃ駄目だった？　それ。

「……ふう。それにしてもこのスープ、おいしいですね。ね、マリーさん？」
「いやその、クリスさん……」
「なんなら私が食べさせてあげましょうか？」
「あの」
「はい、あーん」

　ぐっ、避けるわけにもいかないか。
　というか避けたくない。

「あ、あーん……むぐっ！？」
「はい、よくできました。いい子いい子」

　半分無理やりスプーンを口に突っ込まれた。

　ちょっと熱いけどおいしい。
　……いや、じゃなくて。

「私は犬か」
「可愛さという意味で見るならばそうかもしれませんね」
「なるほど……勉強になります！」

　イリーナちゃん？
　何を勉強してるの？
　どういうことなの本当に。

「ふふ、貴方も早く相手を見つけることです」
「むう……負けませんよ！」

　んなことで勝ち負けを競うんじゃない。

　というかもういいから。
　さっきから視線が怖い。
　早く食べて？
　一日は始まったばかりなのに、もう帰りたいんだけど。

「ところでマリーさん、今日は休日ですがどうしますか？」
「え？　休日？　なんで？」
「えっと、なんでも学園長に毒が盛られて、その治療と犯人が見つかるまでしばらく休みだそうです！」
「大事件じゃん……え？　大事件じゃん」

　周りが全然騒いでなかったから、てっきり何事も無かったのかと……ええ？
　学園長の命の軽さよ。
　みんな平然としてるけど？
　寝ている間にとんでもないことになってない？

　……ざまあ、と思ってしまう私がいるのも確かなのだが。

「あ、もしかしてそれで……」
「はい！　それを知らせるために、私がとりあえずマリーさんの部屋を訪ねたら……その、クリスさんが」
「く、クリスさんが」

　なるほどなるほど。
　クリスさん？

「え、えへへ……今日はいい天気ですね？」

　クリスさん……。



# 長期休み突入(学園生活三日目)

「……はあ」

　暇だ。急に暇になった。
　誰だ学園長に毒盛ったやつ。
　おかげですること無くなったわ。

　あの学園長がどうなろうと構わないけども、犯人が見つかるまで休みは正直勘弁してほしい。
　別にいいだろ、学園長いなくても。

「全くもう、だらしないですよマリーさん。部屋の中だからってそんな格好して……」
「当然のように人の部屋でくつろいでるご令嬢には言われたくありませんね」

　そう、ここは私の部屋である。
　学園生活三日目にしてすでに入り浸っているクリスさんの方がどうなんだ。

　あと私、そんなにだらしないか？
　至って普通の格好でしかないけど？

「ふふ、当然ですよ。それにしても休みですか……。特にすることもないですし、どうしましょう？」
「疲れたし部屋でのんびりしません？」
「それは私とイチャイチャしたいと言うことでよろしいですか？」
「かんべんしてください」

　昼間からそれは堕落にも程がある。
　せめて夜……いや……うん。まあ、そういうことだ。

「またまたそんなこと言って。ニヤけ顔が隠せてないですよ？」
「ウッソまじで！？」
「嘘です。ですが嬉しいんですね？」
「ぐっ」

　嵌められた。
　否定はしない。否定はしないけど。

「さてそれでは……あれ？　わー、偶然こんなところにロープがー」
「な、なぜそんなものが……！？」

　棒読みすぎる。
　いつ仕込んだ？
　というかそもそもなぜ持っている？？

「ふふふ……覚悟はいいですか」
「ひっ……あ、あのその、ちょっとそれはえっと」

　ロープを手に持ち、満面の笑みで近づいてくるクリスさん。
　悪役令嬢っていうより女王である。

「逃しませんよ、マリーさん？」
「あっちょ、やめて絞めないで。せめて息はさせて？」

　対処に戸惑ううち、壁際まで追い詰められてしまった。
　クリスさんが手に持ったそれを私の首にかけ、慣れた手つきで私の体の自由を奪う……見ているだけしかできなくなっていく。

　何もできない。
　そんなことをしていると。

「……おや？　誰でしょうか、全くこんな時に……」
「た、助かった……？」

　トントントンと、ノックの音が部屋に響く。
　クリスさんが不満げな顔で私の体からロープを外し、自らドアを開けにいった。

　そしてふんと鼻を鳴らし、振り返りもせず……。

「……夜に持ち越しですね」
「ヤメテクダサイオネガイシマス」

　そんな恐ろしいことを呟いた。
　私今晩……というか今後どうなるの？
　将来の展望に不安がよぎるが、そんな私をよそにクリスさんはドアを開ける。

「こんにちはー……あれ？　クリスさん？　そのロープは何ですか？」

　案の定というか予想通りというか、そこに立っていたのはイリーナちゃんだった。
　慌てて少し乱れた服を直し、私もクリスさんと並んで彼女に向かい合う。

「イリーナさんですか。ちょうどいいですね、今からこれを使ってマリーさんを」
「いや違うからね？　それはその、クリスさんが勝手に言ってるだけで……」
「……邪魔でしたら帰りますけど……」
「やめて！　置いていかないで！　このままじゃ私の身体の自由が！」
「わ、分かりました」

　危ない危ない。
　心なしかクリスさんの視線が厳しくなった気がするがいや、関係ない。
　昼間から物理的に縛られたくはないのだ。

　……夜なら良いとかいう問題でもないが。
　戻れない。戻れなくなる。

「それで、イリーナさん。何の用ですか？　学園長の容態が悪化したとか？」
「何それ怖い……」

　真顔で言わないでクリスさん。
　まるで何とも思ってないみたいな……いや、何とも思っていないだろうが。
　私も思ってない。

「あ、そうでした。全員に外出の許可が出たので、それを伝えに来たんですよ」
「え？　外出の許可？　何で？」

　いくらなんでも早すぎない？
　まさか本当に学園長が悪化して帰らぬ人に……？

「はい、なんでも犯人に目星がついたとかで……取り調べやら何やらがこれからあってまだまだ長引きそうなので、生徒のストレス緩和の意味もあって外出が許可されたとか、なんとか？」

　なんだ、そっちか。
　イリーナちゃんもそこまで事情を把握しているわけではなさそうだが、まあそういうことならいいだろう。

「なるほど……ちなみに許可というのはどこまででしょうか？」
「門限は十八時。それまでなら自由行動可。ただし外泊する場合は事前に許可が必要だそうです」
「結構自由ですね」
「まだ三日目なのに……」

　三日で始まる夏休み。
　学園の意義とは？
　というか、ゲームではこんな展開なかったんだけどなあ。
　この世界、人物や地理とか大まかなところはゲームと共通してるんだけど、違うところも結構ある。

　悪役令嬢これだし。

「むむっ……マリーさんに馬鹿にされたような」
「き、気のせいでは？」
「そうですか」

　なんで分かった。さては心が読めるのか。
　いや、別に馬鹿にはしていないけど。
　あと引き下がるんかい。

　……まあいいや。

「それで、マリーさんとクリスさんも一緒におでかけしないかなと！　せっかくの機会ですし！」
「ふむ……」

　悪くない提案だった。
　部屋にいてもクリスさんに襲われるし、私の貞操が危ない。
　それもそれで悪くはないけど、一日中それはちょっと勘弁してほしい。

「私は構いませんよ。マリーさんは……」
「うん、私も行く。というか、クリスさんが行くなら私はどこでもついていくよ」
「マリーさん……」

　……素で言ったつもりなのだが、改めて考えると結構恥ずかしい台詞だな。
　赤面してこちらを見つめるクリスさん、それとなく私も見つめ返す……どちらからともなく距離が縮まっていき、そして。

「……こほん」
「あっ……ご、ごめんイリーナちゃん」
「むぅ……」

　忘れてた。
　イリーナちゃんがいるのを。

　三人とも、顔を赤くして俯いてしまう。
　なんとも気まずい空気が流れる……。

「そ、そういえば、この近くには個人商店などが多くある通りがあるそうです！　特に行くところがないなら、そこへ行ってみませんか！？」
「あ、う、うん！　そうしよっか、あはは……」
「…………」

　気まずい、というか気恥ずかしい沈黙を破り、イリーナちゃんがそんなことを言った。
　私もそれに乗っかる……と同時に、なぜかクリスさんが私の腕を掴んできた。

「えっと、クリスさん？　動きにくいんですけど……」
「マリーさんは私のものですからね」

　いや、なぜこのタイミングで。
　デレるタイミングが分からん……いや常にデレデレではあるけど、それにしたってなんで今？
　照れ隠しか……？

「あ、その……行きますか？」
「はい、そうしましょう」
「あの、クリスさん……腕を……」
「行きますよ、マリーさん」

　う、動きにくい……。



# まさかの再会。

「楽しみですね！」
「そうですね」
「……あの、二人とも？」

　暑い。
　両脇が暑い。
　というか、もはや痛いレベルだ。

「美味しいものとか、いっぱいあるんですかね！？」
「さあ、私もそういう場所に行ったことはないので……」
「ちょっと無視しないで？　ねえ？」

　動けないって。
　なんかもう、連行されてる人の扱いじゃん。
　腕を組んでるっていうか、完全に拘束されてるんだよ。

「今がえっと、九時ぐらいなので……結構いっぱい時間ありますね！」
「そうですね、昼食はどこかで取るとして……」
「ちょっと！？」

　何で無視するの？
　ひどくない？

「どうしたんですかマリーさん、にゃーにゃー鳴いて」
「一ミリたりともそんなことは言ってないんですけども」
「ふ、うるさい子猫ちゃんですね」
「それ言いたかっただけだよね？　そのために無理やり繋げたよね？？」

　クリスさんにクール系路線は似合わない。
　いや、人の腕に絡みついている時点でクールも何もないのだけれど。

「仲良しですね〜」
「いやあの……いいから離して……？」

　今の私の状況はというと、左腕にはクリスさんが。
　そして右腕にはイリーナちゃんが、それぞれくっついている状態だ。

　くっついているというか……巻き付いているというか。
　コアラか何かか。

「動きにくいんだけど……」
「おぶってあげましょうか？」
「結構です」
「両手に花ってやつですね！」
「自分で言うな」

　本当にもう、どういう状況？
　通りすがりの人めっちゃこっち見てるよ。
　すごい目立つじゃん。

「恥ずかしい……」

　誰か助けて。





　＊＊＊





　門を通り抜けて、外に出る。
　うん、爽やかな空気。
　両腕を掴まれて連行されている、そんな状況でもなければ深呼吸でもしたい気分だ。
　……これ、いつまでやってるの？

「というかこれじゃあ私、何も食べられないし……」
「安心してくださいマリーさん、私がちゃんと食べさせてあげます」
「子供か私は」
「子猫……？」
「それはもういいです」

　というか、子猫だって自分で餌ぐらい食べるだろう。

「大丈夫ですよ、私たちがエスコートします！」
「エスコートじゃなくて連行なんだってば」

　何も犯罪犯してないのに。
　むしろ犯された側である。

　まあ、ここまで来ると抵抗するのも無駄に思えてきた。
　公共の場でこんな様を晒すことに抵抗がないわけでもないが……そんな談判をしたところでどうせ聞く耳は持つまい。

　なんか、もう、いいや。
　そんなある種の諦念とともに開き直り、せめてこの状況を目一杯楽しんでやろうと……思い直した、その瞬間のことだった。

「──あれ？　あれは……犬でしょうか？」
「え？　どこ？」
「い……ぬ……！？」

　イリーナちゃんが指差した先には、茶色くて大きな犬がいた。
　というかあの犬、なんか見覚えがあるような……？

「！　ワンワンッ！」
「きゃっ！？　ま、マリーさん！？」
「…………！！！」

　しばし眺めていると、その犬は吠えながら突っ込んできた。
　明確に私の方に狙いを定めて。
　犬の足とは流石なもので、瞬く間に距離が縮まる……疑惑が、困惑を通り越して確信に変わる。

「お、オリバー……！？」
「ワフッ！」

　そう、私の実家の飼い犬、オリバーだった。
　なんでここにいるんだ。
　もしかして、もしかしてとは思うけど、いやそれしか無いだろうけど……付いてきたの？
　家から？　馬車に乗った私を追って？

　どこの忠犬だよ。

「……えっと、知ってるんですか？」
「ああうん、うちの飼い犬だよこいつ……全く」

　……まあ、実のところそこまでの驚きではないのだが。
　オリバーは頭のいいやつだ。体力もある。家からここまで走って私を追ってくるくらい、造作もないことなのだろう。

　私の両親も……うん、多分分かってて送り出してるんだろうな……。
　あの人たちもまた、そういう人たちだった。

「ワン！」
「ひっ！？」

　オリバーが吠え、クリスさんがそれに驚いた様子で……というより心底怯えたかのような様子で私の後ろに隠れる。
　そういえば、さっきもそうだったが……もしかして……？

「クリスさん、犬って苦手？」
「ま、まさか、このわたしが？　ただちょっと吠えるだけの、もふぁもふぁ生命体如きに……」
「ワン！」
「ひぃぁっ！」

　張った虚勢も一瞬で崩れ、私の脇腹辺りに思い切り顔を埋めるクリスさん。
　痛くはないが、なんかくすぐったいし落ち着かない……正直結構やめてほしいのだが、今のクリスさんにそれを強いるのは酷だろう。


　……もふぁもふぁ生命体という語彙にもすごくツッコミを入れたい気分だが、そんな場合でもなさそうだ。

「それで、どうするんですか？　その……オリバーくんは」
「ん？　ああ、こいつは……まあ、どうにかなるよ。それより、イリーナちゃんは犬って大丈夫？」
「私ですか？　はい、大丈夫ですよ。むしろ大好きです！」
「そりゃよかった。じゃあ問題は……クリスさんか」

　一応うちの学園は、ペット不可というわけではない。
　無論餌やトイレの世話、クリスさんのように動物が苦手な生徒への配慮などいろいろとするべきところはあるが……逆に言えば、その問題さえクリアすればオリバーがここにいても特に問題はないということ。

　いや、クリスさんが駄目そうな以上問題はありありなのだが。

「な、何を言ってるんですかマリーさん。この私が、これしきのことで……」
「ガウッ！」
「ぴいやあああああっ！？」
「大丈夫じゃなさそうですね」

　こらオリバー、威嚇すんな。
　クリスさんのこうげきが下がるだろ。
　多少下がった方がいいという意見は置いておくとしても……さて、どうしよう？

「あー、オリバー？　ひとまずその、クリスさんが怖がっちゃってるから……」
「ワフ？　ワワンッ！」

　私の言葉を理解したのか、私の手を一舐めして走り去っていくオリバー。
　やはり頭のいいやつだ。
　あのまま一度は家に帰ってくれるだろう……馬車でせいぜい一、二時間の距離なんて、あいつにとっては都会のコンビニ同然だ。

　つまりは、また来る可能性もあるということだけど。

「ひい……食べないでぇ……ゆるして、ゆるして……」
「…………」

　クリスさん……。
　かわいい……じゃなくて、これは対策の必要があるかもしれないな。

　……この弱った姿をもっと目に焼き付けたい、などというよこしまな気持ちはひとまず封印しておくことにする。

「あの、クリスさん？」
「ひゃっ！？　……ああ、マリーさんですか。さっきの犬は……」
「もう行きましたよ」
「……そうですか」

　その言葉を聞き、クリスさんがゆっくりと立ち上がる。
　精一杯平静を装い、素の表情……と本人は思っているであろう表情で、必死に自身の失態を取り繕おうとしている。
　いや、無駄だけど。

「……ふふ」
「えへへ……」
「なんですかマリーさん、イリーナさん。まるでこの私が、何か取り乱したかのような……」
「クリスさん、顔真っ赤ですよ」
「ええっ！？」

　それに、まだ足が震えている。
　まあすごい速さで私の腕に絡まってきたし、ひとまず大丈夫だろう。

「ふふふ……」
「な、なんですかマリーさん！　なんですか！！」
「いやあ……ねえ？　イリーナちゃん」
「はい、良いものを見せてもらいました」
「も、もう……！」

　恋愛ゲーの主人公とは思えないような黒い笑い方をするイリーナちゃん。
　多分私も同じ表情だろう。
　おぬしも悪よのう、って感じだ。

　とにかく、クリスさんは犬が苦手。
　覚えておこう。



# キャットセラピー……？

　オリバーとの遭遇後、しばらく歩くと人通りの多い道に出た。
　両サイドに様々な店が並び、買い物中の客で賑わっている……ほんの少し時代を逆行させた商店街、といえば概ね正しいだろうか。

　この世界の元になっているかのゲームでも、登場キャラと一定の親密度になった場合に選択できるお出かけイベント……いわゆるデートイベントなどの行き先の一つだった。
　ここで逢瀬を重ねたり攻略用のアイテムを買ったり、はたまた立ち寄った店の店員さんを落としたり。


　ともあれそんな場所に到着したので、一人で行きたいところがあるというイリーナちゃんとは一旦別れ、クリスさんと二人での行動になった……のだが。

「あの、クリスさん？　そろそろ……」
「…………」

　いつまでたっても離れてくれない。
　私の腕から。
　イリーナちゃんがいなくなったこともあってか、よりべったりと遠慮なく私の体にくっついている……言葉を選ばずに言うなら、めっちゃ邪魔だ。

　暑いし痛いし動きにくい。
　そんな時。

「──あら？　クリスと……ええと、クリスの婚約者の方ではありませんか。奇遇ですね、どうかしたのですか？」
「……えっと」

　突然、見覚えのある貴族っぽい女の人に話しかけられた。
　名前がぱっと出てこない……クリスさんの友達の……そう、アンさんだ。

　どうやら彼女もここに足を運んでいたようだ。執事らしき男の人を連れている。

「……アンさん、ですか。なんの用です？　私を笑いにきたのですか？」
「え？　いえ、そんなつもりは……。……な、何があったのですか？」

　クリスさん、それはただの被害妄想だ。
　心底困惑した様子で、アンさんがそう尋ねてきた……その目はまっすぐ私に向けられている。


　……え、私が説明するの？
　クリスさん……駄目だ目を逸らされた。全く……。

「えっと……その、犬に吠えられまして」
「犬……？　ああなるほど、そういう……大変ですわね」

　どこから説明するべきか迷ってひとまず端的に原因を話したのだが、どうやらそれで伝わったらしい。
　その声の響きは、ある種の同情を孕んでいるようにも聞こえる。

「……もしかして、前にも同じことが？」
「ええ、小さい頃に。ふふ、クリスも大人になったのですね……その時は私がどれだけ声をかけても、一向に立ちあがろうとしなかったというのに」
「そ、それは……大変でしたね」

　その時の光景が目に浮かぶようだ。
　あの手この手で立ち直らせようとするアンさんと、絶対に立ち上がらないクリスさん……今も大して変わってないな。

「あら、そうでもありませんでしたよ？　その頃は、今よりも幾分か素直な子でしたし。今となってはすっかりひねくれてしまって……」
「あ、あはは……」

　横から射るような視線を向けられているのを感じる。
　下手なことは言えない。殺されてしまう。

　いや、意地が増えたのもひねくれたのも事実だとは思うし、それがむしろクリスさんの良さだとは思うのだが……。

「…………」
「いた、痛い痛い！　ちょ、ごめんってクリスさん、つねらないで……腕が、腕がぁ！」

　そんな私の思考が読まれたのか、二の腕に強い痛みが走る。
　脇の方の柔らかい部分を正確に狙ってつねられた……ま、まさかこのためにずっと腕を抱いて！？

　ちくしょうなんて策士！

「お嬢様、そろそろ」
「あら、そうでしたわね。それでは失礼。……マリーさん、クリスをよろしく頼みますよ？」
「うぅ……は、はい」

　そう言って、どこかへ歩き去っていくアンさん。
　正直もう少し昔のクリスさんの話を聞きたい気持ちはやまやまだったが……まあ仕方ない。今度時間があった時にでも……。

「………………………もん」
「……え？」
「違うもん」
「えっと、何が……」
「犬なんて全然……全然怖くないもん」
「もん……」

　もん……？
　クリスさん、幼児退行？
　いや、そんなわけではないか。

「……マリーさん」
「なんですか？」
「……もう少し、もう少しだけ、このままでいてもいいですか？」
「あ、はい……わかりました……」

　絶対少しじゃないな。
　私にはわかる。
　まあ、仕方ないか……クリスさんのこと、よろしく頼まれちゃったし。

　全く、仕方ないなあ本当に……。

「──あ、マリーさーん！」
「ん？　ああ、イリーナちゃん」
「……イリーナさん？」

　そのまましばらく歩いていると、イリーナちゃんが走り寄ってきた。
　クリスさんも少しは落ち着いてきたようで、顔を上げて周りを見回している。
　腕は組んだままだけど。

「……あれ？　マリーさん、なんだか嬉しそうですね？」
「え？　そ、そう？」
「はい！　とっても！」
「む……」

　……顔に出てたか？

「あ、そうだ！　マリーさんにクリスさん、もうご飯食べちゃいましたか？」
「ご飯？　いや、まだだけど」

　クリスさんは相変わらず私の腕を離してくれないし、そんな場合ではなかった。
　というかすっかり頭から抜け落ちていたが……言われてみれば、確かに少し空腹を感じる。

「よかった！　実はあっちの方に、食べ物を売ってる屋台が集まっていて……一緒に行きませんか？」
「私はいいけど……クリスさんは？」
「……マリーさんが行くなら」
「じゃあ決まりですね！　行きましょう！」

　イリーナちゃんが先導して歩き出した。
　私たちもそれについていく……と思った矢先に、クリスさんの足が止まった。
　腕を引っ張られ、危うく体勢を崩しそうになる。

「く、クリスさん？　どうかしたの？」
「マリーさん、あれ……」

　クリスさんが何かを指差す。
　そこにあった、というかいたのは……。

「……ねこ」
「猫ですね」
「ね、猫かあ……」

　一匹の白猫だった。
　そういえば、犬はともかく猫は久しぶりに見た気がする。

　……うーん。
　別に猫が嫌いというわけではないんだけど、私の場合、前世で死んだ理由が理由だからなあ。
　ビニール袋と猫には若干のトラウマがある、気がする。

　まあ猫は何も悪くないんだけども。

「かわいい……」
「そうですね！」
「え、あ、うん？　……そうですね？」

　クリスさん、犬は駄目なのに猫はいいの？
　動物嫌いってわけじゃなくて、犬が嫌いなだけ？

「猫は吠えません」
「そこなんだ」

　鳴くけどね。

　ともかく、クリスさん復活。
　猫で。
　これがアニマルセラピーってやつなのか。

「……えっと、クリスさん。とりあえず腕を離してくれないかな？」
「え……どうしてですか……？」

　そんな悲しそうな顔しなくても。

「いや、そろそろ感覚が……というかずっと血流が阻害されてて……」
「……そうですね。なら」
「なら？」

　クリスさんがほんの少し逡巡した後、私の腕を解放した。
　ようやくの自由……それを謳歌する間もなく、今度は私の手を取る。

「これでいいです。行きましょう」
「…………」

　指を絡めて、恋人繋ぎ。
　……いや、別にいいよ。いいんだけど。
　ご飯どうするの？

「行きましょうか」
「……う、うん」

　満足げなクリスさん。
　まあ、ひとまずはこれでいいか。



# 食べすぎ注意

「あそこです！」
「え？　あれって……」
「マリーさん、知っているんですか？」
「知っているというか……いや……」

　おいしそうなものが色々あった。
　そんな曖昧なイリーナちゃんの発言に釣られてやってきた先……思っていたのとは結構違う光景に、ほんの少し戸惑う。

　想像と違うわけではない。
　むしろ、想像そのままだった。

「いい匂い……」
「ええ、そうですね……私も初めて来ました。マリーさん、あなたは？」
「あー、私は……」

　この世界ではない。
　ただし、前世において何度か行ったことはある。


　それは、お祭りのような場所だった。
　お祭り騒ぎとかそういう比喩ではなく、本当のお祭りだ。

「なんか……不思議な場所ですね！」
「ええ、そうですね」

　広い道の両脇に並ぶ、色とりどりの屋台。
　ほとんどが木枠と布だけで構成された簡素な小屋に、この世界の言葉で食べ物の名前や絵が大きく書かれている。

　焼きそば、わたあめ、りんご飴。
　ここは異世界のはずなのだけれど……目の前に広がる光景は、前世のそれと大差なかった。

「あ！　私あれ食べたいです！」

　そう言って、イリーナちゃんが近くの屋台へ走っていく。
　あれは……焼きそばか。

　いまいちこの世界のイメージとマッチしない光景に、まるで違う世界に迷い込んだような感覚に陥る。
　いや、『まるで』も何も本当に違う世界ではあるんだけれど。

「ああちょっと、待ってくださいイリーナさん……ほらマリーさん、行きますよ」
「え？　う、うん」

　……まあ、考えるのは後でいいか。
　ひとまず、クリスさんとイリーナちゃんについていこう。





　＊＊＊





「美味しいですね！」
「ええ」
「うん……」

　おいしかった。
　普通に屋台料理の味だ。本当にどうして異世界にこんなものが？
　ゲームにもこんな場所はなかったと思うんだけど……まあ、細かいことはいいか……？


　ともかく、お祭りである。

　三者三様に別の料理を持っているのもなんだかそれっぽい。
　クリスさんは焼きそば、イリーナちゃんはりんご……りんご？　りんごもどき飴。
　りんごというより、いちごに近い形状の果物だ。サイズは顔ぐらいあるけど。

「……ど、どうしたんですかマリーさん？　これ、食べたかったですか？」
「あ、いや、ごめんイリーナちゃん。大丈夫だよ、あとで自分で買ってくるから」

　果物の形をじっと見ていたら、怪訝そうな顔を向けられた。
　実を言うとこの世界に来てから、あまり食事に気を遣ったことが無かったからなかなか新鮮だ。
　まあ、二人の反応からしてそこまでポピュラーな食べ物ではないようだが……美味しければいいだろう。


　そして私が食べているのは、タコもどき焼き。
　うん、タコではない。
　タコではないのだ。

　なんだろう……食感？　何かが違う。ちょっと割ってみよう……。

「……えぇ……？」

　すごい緑色……緑色……？
　いや、中身は紫……？

　外が緑、中は紫？
　どういう生物？　いやそもそも生き物か？
　たまにネットで売ってる体に悪そうな色のお菓子かな？

「え……な、なんですかそれ……？」
「ま、マリーさん！　あなたは私のものなんですから、怪しいものは食べちゃ駄目です！」

　いつの間にかイリーナちゃんとクリスさんが私の皿を覗き込んで、タコ？　の色を見ている。
　あとクリスさん、さりげなく私をクリスさんの所有物にしないで。怪しいものじゃないよ。

　いやまあ、気持ちはわかるけど。

「結構美味しいよ？」
「え、遠慮しておきます……」
「マリーさんは変わったものが好きなんですね……そんなところも好きですが」

　すっかり私が変人扱いされてしまった。

　ああ、そういえば一部の外国の人はたこを毛嫌いするって聞いたことあるような。
　こんな感じなのかな？　いや、これとは違うんだろうけども。
　……そう考えると、これを売ってたあの屋台の人って何者？

「……でも、マリーさんが食べさせてくれるなら食べますよ」
「あ、それなら私も！　私も食べます！」

　ちょっと二人とも？
　どういうことなの？

「というかそもそも、あと一個しかないよ」
「ふむ。どうやらここで決着をつける必要があるようですね」
「受けて立ちます！」
「ちょっと？」

　何の決着だよ。
　そんなことで対抗心を燃やすな。

　なにをする気なんだ……と思ったら、ただのじゃんけんだった。
　平和な世界。
　ちなみにこの世界のじゃんけんは『最初はグー』ではなく『ロック、シザーズ、ペーパー』の方だ。

「ふー……行きますよ」
「かかってこい、です！！」

　ただのじゃんけんだよね？
　なぜそこまで気合いを入れるの？
　どこの戦闘民族なんだ。

「「……はあっ！」」

　掛け声がもうじゃんけんじゃないが。
　とはいえ……イリーナちゃんがチョキのクリスさんがグーで、勝者、クリスさん。

「私の勝ちです」
「くっ……次は負けませんよ！」
「次があるといいですね？」
「むぅ……！」

　謎の勝負に勝ち、渾身のドヤ顔で勝ち誇るクリスさんであった。
　まあ、それならそれでいいか。
　じゃあこの最後の一つを……。

「あーん……」

　口を開けて待機するクリスさん。
　食べさせろと？　そういうことなのか？

「あ、あーん」
「あづっ！？　……ん、むぐっ、もぐもぐ……」

　なんだこれ。
　どういうプレイだ。
　二つに割ってできるだけ冷ましたけど、そりゃ熱いよね。

「お、美味しいですか……？」
「んっ……。ええ、色はひどいですがこれはなかなか……」
「ひどい言うな」

　わかるけど。ひどい色だったけど。
　ゲテモノ食材みたいな扱いをするな。

「マリーさん、それではお返しです。あーん」
「え？　あ、あーん……むぐっ」

　クリスさんが、自分の手に持っていた焼きそばを私の口に突っ込んできた。
　ちなみに箸とかはないので、スパゲッティみたいにフォークでぐるぐるってして食べる。
　なぜかクリスさんの目から生命の危機を感じた……が、普通に焼きそばの味だった。

「どうですか？」
「んぐ……ん、美味しい。ありがと、クリスさん」
「よかったです」
「むー……」

　イリーナちゃんが何故か悔しそうにしている。
　自分のりんごもどき飴をみながら。
　まさかとは思うが……いやまさか……。

「……マリーさん」
「いや、それ食べかけだよ！？」

　差し出してきた。いらない。
　焼きそばとかならまだしも、人の食べたりんごにかぶりつくのはちょっと……。

「ううう……」
「ふふ、私の勝ちです」
「つ、次は負けませんからね！」

　なんでライバルみたいになってるんだよ。
　なんの対決？





　＊＊＊





　そんなこんなで色々あって──具体的には何度も同様の勝負が繰り返されて──数十分後。

「ふう、食べましたね！」
「ええ、楽しかったです」
「ああうん、そうだね……」

　疲れた。めっちゃ疲れた。


　なぜかは分からないが、ずっと二人が私に食べさせようとしてきたのだ。
　それも勝負形式で。

　勝った方が私に食べさせて、負けた方がまた別のものを買ってくる……という無限ループの勝負が繰り返された。
　太るわ。

「でも、マリーさんはもっと太ってもかわいいと思いますよ！」
「そこはイリーナさんに同意しますね。マリーさん、小さいですし」
「はあっ！？　小さい！？　はあああ！！？　なんのことかなねえねえねえクリスさん！？」

　心外だ！
　そして人権侵害だ！

　小さいだっ……んなわけ……くっ……！

「あ、あははー……」
「いえいえ？　別に私は？　マリーさんの『なにが』小さいなんてかけらも言ってないですし？」
「ぐあっ……くあっ……！」

　墓穴を掘った……いやなんでもない！

　げ、下世話な話はここまでにしよう！
　うん！
　いたずらに私の身体情報を暴露するべきではない！

「えっと……そ、そろそろ帰りましょうか！」
「ええ、そうしましょう」
「わ、わかった……」

　そ、それにしても食べすぎたな。
　はち切れんばかりだ。息が苦しい。


　……晩御飯、どうしよう……？



# 仕返しと伏線

「うう、気持ち悪い……」
「全くもうマリーさん、調子に乗って食べすぎるから……」
「半分はクリスさんのせいだよ？」

　もう半分はイリーナちゃんだ。
　言うまでもなく、私に責任はない。

「私のせい、ですか……ふふ、私の存在がマリーさんに影響を及ぼしたと考えれば」
「なにこの子こわい……」

　もはや思考がストーカー、もしくは行き過ぎたオタク。
　そのうち同じ空気を吸っているだけで興奮しだしそうだ。

「まったく、仕方ないですね。ほら、こっちにおいで？」
「いやそこそもそも私のベッドだし」
「まあまあ、些細なことですよ」

　些細とは。
　というか、もう当然のようにスルーしてたけど。

「クリスさん、自分の部屋は？」
「マリーさんと一緒にいたいです」
「ぐっ……」

　ふ、不意打ちだと……？
　しかも返答になってない。
　そういえば私、クリスさんの部屋には行ったことないような……いや、クリスさんが当然のように私の部屋で暮らしているから行く機会がないだけか。

　機会というか意味がない。
　だって部屋主がいないんだもん。

「ふむ……ではマリーさん、少しこちらに」
「え？　なんで……」
「いいですから」

　何をする気だ。
　もう断る気力もないんだけど。

「はあ……ここですか？」
「そこです」

　クリスさんの指示通り、ベッドの上に向かい合うような形で座る。
　何をされるのかと思い身構えたが、別にそんな大したことはなく……クリスさんが私の頭上に手を這わせ、そして。

「え？　な、なにを……」
「よーしよしよし……」
「私は犬か！」

　めっちゃ頭を撫でられた。
　勢いが強すぎて頭がガクガクと揺れる。

「マリーさん、どうどう」
「それは馬！」
「真っ赤なお鼻の〜」
「トナカイさんも関係ないよ！」

　全くもう……本当に、この人は。

「ふふっ、マリーさん……」
「な、なんですか……？」
「ぎゅーーっ」
「ひゃああああ！」

　抱きしめられた！　しかも効果音付きで！！
　なんだぎゅーーって！

「マリーさん」
「は、はい……？」
「愛していますよ」

　……うぁああああああああ！？
　耳元小声でそれは効く！
　死ぬ！　メンタルダメージで！


　くっ、このままいいようにされてなるものか！
　いくら相手が悪役令嬢とはいえやられっぱなしは嫌だ！
　こうなったら！

「く、クリスさん！」
「なんですか？」
「さっきのクリスさん、かわいかったですよ……！」

　こ、これでどうだ！？

「……さっきの……？　あっ」

　クリスさんの顔が真っ赤に染まる。
　何を言いたいのか察したらしく、分かりやすく慌て出した。
　うん、かわいい。

「犬に吠えられて悲鳴を上げてたところとか、そのあとずっと私の腕に絡みついてたところとか……」
「あ、あああああ……ちょっと……？」

　ああもう、ぷるぷる震えて。
　手が何かを求めるようにさまよって。

　可愛い可愛い、可愛いなあクリスさん。
　もっといじめたくなってしまう！

「そのあと…『しばらく、こうしていてもいいですか？』って言っていたのも、全部！」
「う、あ……」
「……全部、すっごくかわいかったです」
「ああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ！！！？」

　どさり、と。
　背中を柔らかいものに打ち付ける感覚。
　……そういえば私、ベッドに座っていたんだっけ。

「そ、そこまで私のことをコケにするとは……」
「あ、いや、別にそんなつもりじゃ」
「言い訳無用！　こうなったら全て忘れさせて……思い知らせてやります！」

　私をベッドに押し倒し、クリスさんが馬乗りになる。
　その手には……ロープ？

　……はっ！
　今朝イリーナちゃんが来る前に持ち出していたあれか！？

「く、クリスさん、そのロープで何を」
「ふふ……うふふふふ……」

　こわい。
　こわいよ。

「ねえあの」
「あはは、ははははは！」

　悪役『令嬢』じゃないよ、それ。
　ただの悪役だって。

「やめっ……！」
「マリーさん……ふふあははははは」

　その問いには答えず、私の体にロープを巻き付けていくクリスさん。
　手足を縛られ、体の自由を奪われる。
　もう、抵抗できない。

「い、いた……くない……？」

　痛くはない。
　ただ動けないだけ。

　それが何より致命的だった。

「今夜は……いえ。明日もお休みなので、明日もずっと……ですかね？」
「ひ、ひぃ……」
「ずっと、逃がしませんよ！」
「いやああああああああああああああああ！！」



# 日常……？

　ギシ、ギシ。
　それは効果音でもあり、確かな体の感覚でもある。

「…………」
「おはようございます、マリーさん」
「……えっと」

　当然のように聞こえてきた朝の挨拶。
　普段ならともかく、この状況で言われると……なんか大事なものが欠けている気がしてならない。

「今日はいい天気ですよ？」
「…………」

　すっげえ普通に話しかけてくる。
　サイコパスか？
　人の心とかないんですか？

「どうしたんですかマリーさん、今日はやけに静かですね」
「……あの」
「ま、まさかどこか体調が悪いんですか？」
「いや、違……このロープ……」
「大変です、早く医務室に！」
「違うって！」

　動きたくても、動けない。
　身体中が痛い。
　クリスさんにロープで縛られているせいだ。
　おのれロープ、おのれクリスさん！

「どうしたんですかマリーさん、トイレなら連れて行ってあげますよ？」
「いやいいから早くほどいて」

　関節がギシギシいっている。
　割と笑い事じゃないレベルで痛い。
　筋肉痛とかそんな甘いものじゃ一切ない！

「遠慮はしなくていいです、行きましょう」
「いいからほどけーーーーー！！」

　そろそろ手足が限界だ。
　丸一日ずっと縛られたままって何？　拷問か？
　ギャグ補正がなきゃ死んでるぞ……よいこはまねしないでね。

「ふふ、そうだ。マリーさんを人気のないところに監禁すれば……」
「いや何をする気ですか！？」
「いえ？　ただマリーさんを誘拐監禁して〇〇〇〇〇〇……」
「何が『ただ』だ！」

　思考が完全に犯罪者である。
　伏せ字でなきゃ見せられないよ。
　……いやまあ、実際私を縛ってあんなことしてる時点でもう手遅れかもしれないが……。

「なんですかマリーさんその目は、それではまるで私が変態みたいじゃないですか」
「その通りですよ」
「照れますね」
「褒めているとでも？」

　変態である。
　疑いようもない。

「お茶でも淹れましょうか。今日も休みですしね、ゆっくりしましょう」
「本気で言ってるなら本気でサイコパスを疑う」
「ああ、そうですね……その前に朝食ですね。行きましょう、マリーさん」
「こんな格好で！　行けるか！　つうか動けないって！！」

　ロープはびくともしない。
　クリスさんがそんな私を見てくすりと笑う。

「かわいいですね、マリーさん」
「あのそろそろ本当にほどいてくれませんかね？　怒りますよ？　というか私でなきゃとっくにブチ切れてますよ？？」

　何なら既に半ギレである。
　私だって人間だ。

「つまり、私は愛されているということですね。幸せです」
「そういう話じゃなくてですね？　いや愛してはいますけどね？？　それとこれとは別なんですよクリスさん、ほどいてください」

　愛で解決できないことだってこの世にはある。
　たとえば物理だ。

「ふ、まずは私の心をときほぐしてみなさい」
「そういうセリフは普段つんけんしてる人が言うから映えるのであって！　恋人をロープで縛る変態令嬢が言うことじゃないんですよ！！」
「ここまでされておいて、恋人なのは否定しないんですね」
「〜〜！！」

　馬鹿な掛け合い、いつもの日常。
　うん、今日も世界は平和だ。
　……これが日常なのもどうかと思う。





　＊＊＊





　──いつまでも続くことなんてない。
　私の前世が割とあっさり終わったりしたのもそう。
　日常とは案外すぐに崩れるものだ。
　それは分かっていた。


　……いや、わかった気になっていただけなのか。

　クリスさんと二人。
　なんだかちょっと歪んでいるけど、それでもこんなに平和な日常が。
　そんな日々が、いつまでも続くのなら。


　もし、これがゲームだったなら。
　『もう一度』ができたなら……そうしたら私は、何をしただろうか？
　何かができただろうか？
　いや、今更そんなのわからないんだけど。

　それでも、クリスさんなら。
　私の大好きな人ならば、もしかしたら…………いや。

　たらればの話をしてもしょうがないかな。
　始まりは確かにゲームだったけど、それでもこれは確かに現実だから。
　どこまでも残酷で、どうしようもない現実だから。





　──それに、最初に言ったはずだ。
　『私は今、幸せだから』って。


　無論、そうありたいと常に思っている。
　そうでなきゃ報われない。


　だから…………。



# 突然の

　暑い……熱い？
　どうして、こんなに。
　な、なんで……？

「……！　ま、マリーさん！！」
「う……クリスさん？　これは、どういう……」
「それは首輪です。……じゃなくて！」
　
　目覚めたと思ったら、何かが首元に巻き付いていた。
　やけに苦しいと思ったが……そりゃそうだ。ぎっちぎちである。

　なんで首輪？　私は犬か？

「そんなことはどうでもいいんです！」
「いや、どうでもよくは……」
「外！　見てください！」
「外？」

　妙に慌てているクリスさん。
　らしくもない。


　この寮の部屋には、小さめの窓が一つある。
　まあせいぜいちょっとだけ換気をしたり、後は外を眺めたりできる程度だが。

　そう、外を……眺めたり……。……え？

「な……燃え……て…………？」
「照れますね」
「その『萌え』じゃない！」

　いや、漫才してる場合か？


　だって、外が燃えているのだ。
　本当に。
　小窓から望めるだけでも、大変な大火である……家が、街が、火に包まれている。


　どうするんだよこれ？
　……どうにも、できない？

「そんなこと言ってる場合じゃなくて。クリスさん、これは……？」
「わかりません……さっき起きた時から、ずっとです」

　それはそうか。
　突然の火事だ、むしろある程度冷静に私を起こしてくれたことに感謝しなければ。

「と、というかこれ、この学園は大丈夫なんですか？」
「……あ」
「ここは一応石造りだけど……でも、あれだけ燃えてますし」

　ただちに延焼こそしないだろうが……だが、絶対に無事とも言い切れない。
　そもそも、人為的な火事の可能性だってある。考えたくはないが。

「……行きましょう」
「行くってどこに？」
「……どこでしょう？」
「いやいやいやいや……」

　判断に迷う。
　どうするのが正解なのか……そう考えている間に、ドンドンドンと。
　いつもよりも切羽詰まった感じのノックの音が部屋を揺らした。

「クリスさん！　マリーさん！！」
「イリーナちゃん！？」

　ドアを開ける。
　慌てているせいか、髪の乱れがちなイリーナちゃんが姿を現した。

「外！　見ましたか！？」
「見たよ！」
「なら話は早いです、行きましょう！」

　そう言って、私とクリスさんの腕をひいてくる。
　逆らう意味もない、とにかく部屋の外に駆け出した。

「でも、行くってどこに！？」
「いいから、ついてきてください！」





　＊＊＊





「……なに、これ」
「ひどい……」

　慌てて学園の外に出た私たち。
　外に出て、改めて現状の異常さを実感した。

　学園の外は一面、真っ赤な炎に包まれている。
　学園は敷地が広く他の家とも多少スペースがあるので、直接の被害はまだないようだが……それでも、かいた汗がすぐに乾くような熱気を感じる。

「クリスさん、マリーさん……怪我は……？」
「私はひとまず大丈夫。クリスさんは……」
「私も大丈夫です」

　三人とも、肩で息をしている。
　寮から一気に学園の広場まで駆けてきた上にこの熱気だ、なかなか息苦しさが抜けない。

「それにしても……人、多いな」

　学園の庭園は広い。
　そのためか、一時的な避難所になっているようだ。学園内の顔ぶれのほか、地域の人間が集まっている。

　百……千……いや、それ以上。数えられないくらいの人が、とりあえず命を拾ったようだ。
　それは逆に、それだけ多くの……それ以上に多くの人間が、危険に晒されたということでもあるのだが。

「ともあれ、これだけの火事にも関わらず生存者が多いのはいいことですね」
「うん……」

　しかし、集まった人々の顔は暗く沈んでいる。
　当たり前だろう。住む場所や大切な人を失った人だって多いはずだ。

　そんな人波に揉まれていると、唐突に……知らない声に、呼び止められた。

「──あなたが、マリーさんね？」
「……え？　誰？」

　聞きなれない声。知らない女性だった。
　私と同い年……いや、私より少し年上くらいか？

　にわかに警戒心が高まる。
　この状況で、見知らぬ人間に声をかけられること……しかもその人間に名前を知られていることが、この上なく不審だ。


　しかしそんな私の警戒をよそに、彼女は私たち三人を見回して言う。

「……そう、よかった。あなたには、ちゃんと『友達』がいるのね？」
「は、はい……？」

　友達？
　二人のことか？

「……？　はい！　私はマリーさんのお友達です！」
「私はマリーさんの結婚相手ですが……」

　クリスさんは、またも当然のように言い放った。
　ちょっと慣れてきた自分が怖い。

「結婚……？　そ、そうですか。それは……よかった」

　名も知らぬ彼女は、なぜか一瞬心底ほっとしたような顔をして……。

「……許せない」

　ぽそりと、つぶやいた。
　思わず背筋がぞくっとするような、強い気持ちを纏った声。

　嫌悪でもなく、ただの怒りでもない。そんな甘い気持ちでは断じてない。
　あれは、確かに……憎悪だった。

「……今、なんて」
「ん、ああ……ごめんなさい、こちらの話です。それで……マリーさん」
「は、はい？」

　こちらの話。
　無論、他人の事情に踏み入る気はないが……それが私たちに関わってこないことを祈るしかない。
　願わくば、あんな感情とは縁を切っていたい。

「少し、お話できませんか？」
「私と……ですか？」
「そうです」

　話？　この状況で？
　この怪しすぎる女性と？

　メリットがない。というより、関わりたくはない。
　だが……なんだろう、この感じは？　決してここで彼女を無視できない……親近感？　そんなものにも近い感情が湧く。

「……！　マリーさんは、渡しませんよ」
「いえ、別に奪うつもりはないのですが……ともあれ、二人で」
「…………。少し、だけなら」

　応えてしまう。
　応えざるを得ない。

　こういう直感は、無視するべきではないだろう。
　不審さは募るが……いや、不審すぎるからこそ、ここで彼女を無視することはできなかった。

「ま、マリーさん……」

　心底心配そうな声のクリスさん。
　その心遣いが、あたたかい。

「ありがとうございます。では、こちらで」

　クリスさんとイリーナちゃんが、心配そうに見つめてくる。
　大丈夫だ……きっと。
　きっとすぐ、戻ってくる。



# 終わりと

「あの……すみません、話って何を？」
「そうですね……うん。この辺りでいいでしょう」

　見知らぬ少女に連れられて、人気のないところまで少し歩く。
　そこで彼女が発した言葉に、耳を疑った。

「……異世界」
「！？　な……え……？」

　聞き間違いか。
　いや、いっそそうあってほしい。

「死亡。転生。神……」
「……っ！！　な、なに、を……」

　思わずしどろもどろになってしまう。
　脈拍が異常に高まり、手汗が滲む。
　核心を突いた言葉をこうも連発されては、何も返せるものがない。


　無論、隠してきたことだった。
　誰にも明かしたことはない。クリスさんに対してさえも。
　信じられるわけがないと思ったし、信じてほしくないとも思った。

　そもそも、そんな話に巻き込みたくもなかったし。
　終わったことで、過去だ。

「どうやら、身に覚えがあるようですね」
「う……」

　迂闊を自覚する。
　だが、だからと言って今更どうにもできない。

　知られているのだ。
　どうしようもなく。

「安心してください。あなたと私は同類です」
「……て、転生者……？」
「そうです」
「どうして……」

　どうして。
　その一言だけしか、馬鹿な私は伝えられない。

　どうして……どうして。
　なぜ彼女が、いやなぜ彼女は、どうして、どうしてどうして。
　何も、考えつかない。考えられない。

「……神」
「え？」
「あなたは、神に……あいつに会いましたか？」
「え、えっと……」

　あの神(笑)のことだよね。
　それ以外を指しているとは考えにくい。

「会ったのですね」
「……まあ、はい」

　もう隠す意味もないだろう。
　というか隠せない。
　自分が馬鹿すぎて笑える。笑えない。

「それなら話は早い。あなたは、どこまであれのことを知っていますか？」
「あれの……？」

　どこまでって、どういうことだろう？
　大したことは知らないが。

「教えてください。あれは、あなたに何を話しましたか？」
「何を……？　えっと、私はトラックに轢かれて……死んで。そしたらあいつが出てきて、『かわいそうだから転生させてやる』とかなんとか……」

　もうかなり前のことなのであまり詳しくは覚えていないのだが、大方そんな感じだったはずだ。

「……それだけ、ですか？」

　それを聞いて、彼女は落胆を浮かべた。
　何かを聞き出そうとしたのだろうか？　あいにく大した情報は持っていないのだが……。

「……あ」
「なんですか？」

　いや、一つだけあったか。
　これもまた、転生という事情以上に隠してきたこと。
　正直進んで明かしたくはないけれど、この期に及んで隠すことでもあるまい。

「そういえば、『どこにでも転生させてやる』とか言ってました。だから、『生前やってたゲームの世界』って言ったらここに」
「……ゲーム……？」

　始まりはそうだった。
　あやふやな記憶ではあるが、それは、それだけははっきりと記憶に残っている。

「うん。なんか色々細かいところは違うんだけど、大体は同じで……」

　──そう口にした途端、彼女の雰囲気が一変したように見えた。

「それ、は……つまり、あなたが……っ」
「え？」

　わなわなと肩を震わせて。
　先ほどまでの穏やかな雰囲気はどこへやら、鋭い目を。

　……憎悪に溢れた目を、向けてくる。

「あなたが、この世界を始めたんですね！？」
「……え？」
「クソが……ゆるさない。許せない。許さない許さない許さない許さないゆるさないっ！」
「ええっ！？　な、何！？」

　激昂。罵倒。悪態。
　困惑するしかない。
　一体今の言葉のどこに、そんなに怒られることがあったんだ！？

「わからないんですか！？」
「え、うん、えと、全然」
「じゃあ、教えてあげます……この世界は、『遊び』なんですよ」
「あ、遊び……？」

　ゲーム？

「あいつは、あの神は！　死んだ命を一つ一つ選んでは、この世界に送って楽しんでいるんです！」
「ど……どういうこと？」
「まだ分からないの！？　『転生させてやる』なんて甘い言葉でうそぶいて！　転生させた命を好きなように弄んで、それを見て楽しんで……っ！！」
「そんな……っ。でも、なんで、そんなこと知って……」

　意味が分からない。
　いや、分かりたくもない。

「うるさい！　あんたには関係ない！」
「そ、そんなこと言われても！」

　関係がない、そんなことはないだろう。
　そもそもそれならば、私だってただの同類に過ぎないじゃないか。
　ここまで激昂された理由が分からない。

「違う。あなたがいけないんですよ。あなたが、こんな世界を作りたいなんて言った……言ったんでしょ……？　だからこんなに沢山の人たちが、あの子が……ずっと苦しんで……」

　……いや、分かってはいるのか。

　彼女のそれは、哀哭だった。
　巻き込まれただけの人間の。


　巻き込みたくない？　終わった話？　過去のこと？
　違う。巻き込んでいる。終わってもいない。今のことだ。
　彼女はきっと、そう言っている。


　私があの時言ったこと。
　私があの時願ったこと。
　それで割を食った人が、苦しんだ人が……苦しまされた人がいる。

　ならそれは、その原因はなんだ。
　……私じゃ、ないのか？

「……ぁ」
「責任を、とってもらいます」

　中空に光る何かが浮かんだ……火の玉？
　鬼火ってやつなのかな。
　いや、魔法か何かのようにも見える。

　熱くて、まぶしい。
　幻想的で、暴力的だ。

「本当なら苦しめて苦しめて、死を望むほどに苦しめて、その上で殺してやりたいところですが……いえ、そんなことすら面倒くさい。それすら生ぬるい。どうでもいい」
「…………」
「せめて、一瞬で！」

　死の前に、何を思うべきなんだろう。
　私のせい。私の責任。
　そんな言葉が重くのしかかる。

　もしかしたら、どこかで気づいていたのかもしれない。
　この世界で、私のわがままが元で生み出された世界で、誰かが悲しんだとしたら……苦しんだとしたら……死んだとしたら。

　それは、その原因を作ったのは私じゃないのか、なんて。
　そんなことに、薄々は気づいていたのかもしれない……いや、違うな。


　そんなの希望的観測だ。
　そんなのは自己弁護だ。

　気づいていなかった。
　知ろうともしなかった。
　やっぱ私は、ただの馬鹿だ。


　二度目の死、か。
　その記憶が、あの痛くて辛くて暗くて冷たくて嫌で嫌で嫌で嫌な感覚が、否応なしに私の思考を埋め尽くす。

　もう、少しも動けない、動く気すらも起きなくて。

「──あ、マリーさ……ま、マリーさん！？」

　そんな時、一つの声が場を揺らした。

　……クリスさんだ。
　それにすら気づくのが遅れる。

　駄目だ。
　ここに来たら、来てしまったら。

「逃げて……クリスさん……」
「そんなこと言ってる場合ですか！？　一体なにが……あなたは！　私の、わたしのマリーさんに、何を……！」

　私の静止にも聞く耳を持たず、彼女がその射線に入ってきてしまう。

　それは。

「……どいてくださいよ。私は、その人を殺さないと」
「ころ……っ！　嫌です、どきません、絶対に！　マリーさんは、マリーさんは……！」
「……っ！　うるっさいっ！」

　耳鳴りとともに、私の体が何かによって弾け飛び……そして。

「…………ぁ、つ」

　どこかから漏れ出た声が耳に届く。

　火の玉が当たった。
　弾けた音がした。


　でも、なんの感触も……熱さもない。
　それなのに、焦げ臭さだけが鼻をつく。

　確かに弾けたはずだ。
　目の前で、花火のように。
　目の前、で…………。

「……………………え」

　どさり、と。
　聞き慣れたそんなオノマトペは、しかし何度も聞いたそれとは全然、ぜんぜん、違っていて。
　

　……嘘。
　そんなの、嘘だ。

「クリスさん」

　彼女の体は、まるでボロ切れか何かのようにぐちゃっと地面に叩きつけられた。
　焦げ臭さも、いやな赤さも、全部、全部全部ぜんぶぜんぶそこから出ている。


　彼女は。
　私の、たったひとりの、いちばんだいじな……お嫁さんは。

「クリス、さん……？」

　全てを、失ったような気がした。
　視界が暗くなる。
　耳が聞こえなくなる。

　なんで。
　どうして……私は。
　私を。

「……っ！　クリスさん！　クリスさん、クリスさん、クリスさん……ねえっ！　起きてよ！」
「マリー、さん？　どう、したんですか……」
「クリスさん、き、傷……！」

　焦げている。
　大きく、えぐれている。

　誰がどう見ても致命傷で。
　痛そうで、いや途轍もなく痛くて苦しい……はずなのに。

「ふふっ、こんなの……かすり傷、ですよ……？　それよりマリーさん、怪我は……」
「私はない！　私は、ない、けど……！」
「……そうですか」

　良かったです。
　彼女は、そう言って笑って……目を閉じた。

　痛々しく。
　痛みを、こらえるように。
　痛みを、見せないように……。

「え……？　う、嘘……違う、違う違う……ちがう。私は、わた、しは、こんなことがしたかったわけじゃ……ちがう、ちがうよ……」

　あの女が。
　あのゴミが、なんか言ってる。
　聞こえる。


　込み上げるのは、怒りだけ。
　憎悪だけ。

「違うよ……なんであなたは、そんな人を庇って……？　違う、違う違う違う、私は、そんな……」
「……人殺し」
「違う！　わ、私が……」
「人殺し」
「ち、ちが……違う……！　私は、あんな奴らとは……」
「人殺し！」

　それしか言えなかった。
　それくらいしか口に出せなかった。

　溢れる怒りを、憎悪を、それくらいでしかぶつけられなくて。

「……っ！　いや、いやああぁぁあぁああぁあっ！」
「待て！　おいっ！　逃げるな、くそ、待て待て待て待て待てっ！！　……おま、えぇっ！」

　追いかけようとして、やめた。
　だって私の横には、まだ……彼女がいる。
　今にも消え去りそうな彼女が。

「クリス、さん……」

　へたりと、地面に座り込む。
　力が抜けた。
　もう、なにもできない。

「………………」
「ねえ、起きて、お願い……おきて……。や、あ、いやだ……いやだよ……」

　声も出してくれない。
　目も開けてくれない。

　馬鹿だ。
　無力だ。
　何もできない。

　握った手はもう、冷たくなりかけている。

「──マリーさん！　すみません、クリスさんがこっちに……っ！？　なっ……！」

　イリーナちゃんが、今更走ってきた。
　彼女は無事だった。……よかった。

　……でも、もう。

「クリスさん！　クリスさん、クリスさん！？　なんで……私が、止められなかったから……？」

　イリーナちゃんも、取り乱す。
　いや、彼女のせいではない。

　クリスさんのことだ。
　戻りが遅い私を探しに行くと言って止まらなかっただろう。
　私なんかを。
　私のせいで……。


　……そんな時、イリーナちゃんのポケットから、何かが落ちた。
　かつん、と軽い音に注意をひかれる。
　反射的に、手の届く距離に落ちたそれを拾った……。

「……これ、は？」
「え？」
「イリーナちゃん、これは……。この瓶、いつから持って……？」

　それは、一つの瓶だった。
　中には、透明な液体が詰まっている。

「え？　……ああ、さっき、知らない人にもらって……でも、そんなこと……！」

　そんなこと、今は関係ない。
　そう言おうとしたであろうイリーナちゃんが……固まる。

　私の手にある瓶を、そこに貼ってあるラベルを見たからだった。

「……イリーナちゃん。これ、誰にもらったの？」
「あ、えと、知らない女の人……髪が長くて真っ白で、すっごく綺麗な人でした。……知ってるんですか？」
「いや、知らない。……でも」

　知らない人でもいい。
　嘘でもいい。

　もう、頼れるものは他にないのだ。

「……使うんですか？」
「こんな傷、病院なんかじゃ治せない」

　その小さな瓶のラベルには、たった一つ。
　『万能薬』と、書いてあった。

「で、でも……」
「……っ！」

　藁にもすがる思い。
　今以上にこの言葉が似合う場面を、私は経験したことがなかった。


　意を決して、瓶の中身を大きな傷跡に……振りかける。
　大した量じゃない。
　……でも。

「………………！！」

　聞いたこともない音が響く。

　万能薬──嘘くさい響き。
　藁にすがるどころか、それに文字通り命を託した……それでも。

「ぇ……ぁ……？」

　少しぐらい、いい。
　ご都合主義にも程がある。
　それでも……彼女の傷は、跡形もなく消え去っていた。

「……クリスさん」
「あれ……わたしは……」
「あ……ぅ……！　クリスさん、クリスさん！　起きて……あは、あははは……！」

　涙と笑いが溢れる。
　必死に保っていた涙腺が決壊した。構いはしない。
　目を覚ました彼女を、思い切り抱きしめる。

「……ま、マリーさん！？　ちょ、ちょっと、くすぐったいですよ……！」

　いいじゃんか、ちょっとぐらい。
　夢も希望もない現実でも。

　ほんの少しの奇跡ぐらい、くれたっていいだろ？



# つづき。

「むにゃ……。おはよ……」
「おはようございます、マリーさん」

　朝、目が覚める。
　うん、いつも通り。

　本当に、いつも通りだ。

「……あの、クリスさん？」
「ふふ、照れますね」
「まだなんも言ってないし……それで、この首輪は何？」

　首輪。
　目覚めた私が最初に感じた感覚がこれって。

　チョーカーとでも言えば聞こえはいいが……いやでもこれ、感触からしてどう考えても普通に犬とかに使うやつだよな……？

「でも、かわいいですよ？」
「かわいければそれでいいのか！？」

　全くもう。
　大体どこから、いつの間にこんなものを。

「買いました」
「買いましたじゃないよ……」
「ほら、おいで〜」
「だから私は犬か！」
「ごめんなさい……」
「えっ？　あ、うん？」

　思ったよりも素直な謝罪の言葉。
　それは当然私の意図していたものとは違って、少し戸惑ったが……。

「マリーさんは、犬なんかよりもっともっと可愛いですよね」
「……っ！　そういうことじゃない！」

　やはり彼女は彼女であると、そう痛感させられるのであった。





　＊＊＊





　──あれから、どれくらい経っただろう。
　あの未曾有の大火事の復興は大方終わり──噂ではクリスさんの実家やらが多額の寄付をしたとか──学園もやっと再開。
　私たちも寮に戻り、相変わらず同じ部屋で暮らしている。


　結局、あの火事の原因はよくわからなかったそうだ。
　放火とも、火の不始末とも、あるいは自然現象とも。
　どれも憶測にすぎない。

　仕方ないといえば仕方ない。そこまで発展しているわけでもないこの世界の文明じゃあ、原因の究明は困難であろう。
　証拠となるものがあったとしても、残らず燃えてしまっただろうし。

　それほどまでに、異常な事態だった。
　なにもかも……そう。本当、何もかもが異常としか言いようのない一連の出来事。

　私を襲い、クリスさんに重傷を負わせたあの女のことも。
　その後結果的に私たちを救ってくれた、あの薬のことも。
　その背後にあったであろう何者かの正体も、結局今は何も分かっていないのだ。



　それでいい、なんて本当は言いたくない。

　鬱憤というかなんというか、あの時の私の苦痛は……苦しみは、悲しみは、痛みは、それこそ忘れられるものでなどないからだ。
　可能ならば、私の手であの女を見つけ出したい。問い詰めて、追い込んで、八つ裂きにでもしてやりたいという気持ちが無いといえば嘘になるだろう。


　だけど、それは多分叶わない願いなんだと思う。
　あの女の言っていたことがどこまで事実かなんて分からないけれど、あの時の会話によって私の心にも一つの疑念が植え付けられた。


　彼女の言葉を、否定はできない。
　肯定もしたくはないが。
　それでも確かに、事実としてこの世界はどこか不自然で……何かがおかしい、何かが変わっている、そんな漠然とした違和感はあった。
　感覚的なものでしかないものの、それは事実として今の私を蝕んでいる。

　全てが私のせいだった。
　その疑念を捨てきれない。


　そしてその上で、私は……正直、この件に深入りはしたくないのだ。


　臆病だと笑うなら笑え。
　ダサいと、無責任だと、いやそれ以上に酷いと、そう罵られても構わない。

　だって、最初にも言っただろう？　……私は今、幸せなんだ。
　目の前にある幸せを全て投げ打ってまで、そんなことができるほど私は強くない。
　全てを捨てる覚悟をしてでも、事態の完全な解決を目指す……そりゃそんなことができれば格好いいだろうけれど、物語の主人公にふさわしいのはそういう人間かもしれないけど、私にはできないよ。

　そもそも、それだって充分非道なことだと私は思う。
　どこかで誰かがこう言った。
　英雄は一部を切り捨てる。一般人は一部以外の全てを切り捨てる。

　私は英雄なんかじゃない。
　ただの一般人だ。
　……あるいは黒幕かもしれないが。


　それに……そうした理屈を抜きにしたって、もう嫌なんだよ。
　あの凄惨な、地獄みたいな光景を目にしてまで、『あれ』に向き合う覚悟を持てない。
　卑劣でも、愚かでも、それでも私は彼女と共にいたい。

　そう思ってしまうのは、悪いことだろうか？

「……マリーさん、どうかしましたか？」
「いや、なんでもないよ。ただ……私は、幸せ者だなあって思っただけ」
「……？　そう、ですか……いえ、そうですね。私も、幸せですよ」

　──私も、失ったものはあった。
　だけど、得たものはもっと多くあった。
　それだけだ。
　それでこの世界を悪と断ずるには、私はあまりに弱すぎる。

　そんなに簡単に捨てられないよ。




　今の私は、幸せだ。
　クリスさんとはもちろん、この世界で出会った他の人ともまだまだ交流は続いている。

　この世界が、結局どうなのかは分からない。
　死ぬまで分からないのかもしれないし、案外そのうち分かるようになるのかもしれない。

　それも、分からないよ。
　未来のことなんて分からない。
　仮に前世の私に今の私の話をしたって、絶対信じなかっただろうし。

　
　でもきっと、クリスさんとは、このまま一生一緒にいるんじゃないかなあ……なんて。
　なんの根拠もない話だけど、本当にそう思うんだ。
　いや……そう願っている。

　だから、そうだな。
　最後に一言、添えるとすれば。

「……クリスさん」
「なんですかマリーさん、改まって」
「愛しています」
「…………ふむ」

　どさり、と。
　もう聞き慣れた、そんな音。

　早まる鼓動に慣れることは……まあ、ないだろうけど。

「クリスさん……」
「私も、愛していますよ……マリーさん」





　悪役令嬢に、百合営業をしかけたら。

　本気にされて、本気になって。

　そんでもって、押し倒された。





　……どうしてこうなった？



# 番外編・神の遊び

「……へぇ。やるじゃないか」

　球体を置く。
　これでひとまず、一区切りといったところか。
　これ以上眺めていたところで、さして私が得るものもない……次に移るとしよう。

「それにしてもあの……クリス、だったか。絶対殺されたと思ったのに。……万能薬ねぇ」

　なるほどなるほど。
　これはまた。

「とんでもないものを持ち出してきたものだ……あの状態からの蘇生って、一体どんな作り方を……？」

　万能どころか、完全回復薬とでも言うべきである。
　『彼女』は本当にいつもいつも、いい意味で私の予想を超えてきてくれるものだ。
　お陰で暇も飽きもない。

　この私と本気でタイマンしても、結構いいところまでいけそうだな。





　＊＊＊





　──『この世界』には、何もない。
　この話での『主人公』が、マリーとして新たに生を受けた世界。
　ファンタジー要素のかけらもなく、本当にただただ何もない世界。
　夢も、魔法も、希望も何もない。
　そんな世界、ただ作ったってつまらないだろう？


　……だから。

「まあ、遊び心とでも言おうか……神の気まぐれってところだな」

　『イレギュラー』、私は彼らをそう呼んでいる。
　何が起きるやら分からない、世界を世界たらしめるピースの一つ。

　全てが定められた世界ほど、つまらないものもないからな。

「……ふむ。それにしても、だいぶ減ってきたな。そろそろ増やすか……」

　この世界のものは、殆どが私が作ったもの。
　それをただ眺めていたって、つまらない。

「呼ぼう……『転生者』くんを」

　つまらない世界。
　誰もいない世界。
　ならば、『転生者』を増やせばいい。

　神である私でさえ、予想の及ばない人間たち。
　そんな人間たちを、『この世界』に呼び、そこで一生を過ごさせる。
　そうすることで……さて、何が起こるかな。

　分からないからこそ、面白いというものだ。

　見届けようか。
　『この世界』がどうなっていくのか。

「……さて」

　力を集中させる。
　ゆっくりと……ゆっくりと、場を整えて……。

「今度は、誰を転生させようかな？」



# 番外編

# 番外編・はじまりはじまり

　前回までのあらすじ。


　清廉潔白な乙女であるところの私は、不運にも事故に見舞われ命を落としてしまう。
　だが前世で積み上げた数々の善行、神が裸足で逃げ出すほどに積まれた徳。それらは私を見放さなかった。
　なんと死後の空間で私はとある神に出会い、好きなところの好きな時代に生まれ変わる……俗に言う転生の機会を得たのだ！

　そこで私は、前世でプレイしていたとある乙女ゲーの世界へと転生することを選択。
　ただし主要人物としてではなく、原作では存在しなかった無名の人物として。言ってしまえばモブだ。

　なぜかって？
　それはもちろん、とある二人の百合えいぎょ……じゃなくて、恋愛というものは往々にして一定の下心を以て行うものであり前世では声もかけづらい高嶺の花として有名であった私がそんな庶民の遊びに付き合うわけにはいかないからだ。うん。


　まあそんなこんなで紆余曲折、さまざまなイフストーリーを挟んだ末に私はそこそこに充実した暮らしを…………あっちょっとどうしたのクリスさん？　え？　何？　会いたかったから？　そ、それはまことに嬉しいことではあるんだけどさ、ちょっとタイミングというか、プライベートというか、今ちょっと取り込んでてあの待って止まって縛るな押し倒すな待て待て待て待て！

　せめてドア閉めて。
　うん、そう。
　いくら私たちの交際が周知の事実だとは言え、学園の寮内でドア開けたままするのは色々と覚悟が決まりすぎてる。



　…………。
　あー。
　えーっと、うん。
　ごめん、八割方嘘。





　＊＊＊





　誰しも、心の内側に一つは仮面を持っているものだ。
　本来の自分を晒すのは別に全然悪いことではないが、それはそれ。
　見ず知らずの他人にまで自分の全てを明かすというのは、まあなかなかできることではないだろう。


　うん、まあ、なにが言いたいかというと。

「ふふ、どうしたんですかマリーさん。あ、これが噂の『賢者たいむ』というやつですか？」
「ねえ待ってどこで噂になってるのそれ。違う……と言い切れないのも腹立たしいな」

　ここにいるのは、私たち二人……私ことマリーともう一人、学園の高嶺の花(笑)ことクリスさんだ。
　なんで(笑)かって？
　いや、だってさ。

「すう…………ふう。マリーさんの匂い、落ち着きます」
「そりゃどうも……ひあっ！？　ちょ、ま、手冷たいってクリスさん」
「あれ？　そうですか？」
「うんうん。ほら、まだ早いんだし布団被ろう？」
「ふふ、積極的ですねえ」

　深夜に人の部屋に押し掛け、ちょっと文字では言い表せないような×××××(自主規制)をして、まるでよく懐いた子犬か何かのように私の髪の匂いを嗅ぎ触り。
　そんな高嶺の花がいるわけなかろう。
　ただの変態である。

「そういうんじゃないって……寒くなってきたんだしさ。風邪ひいてもあれだし」
「……ふふふ」
「どうかした？」
「いや……やっぱり、優しいなって。それでこそ、私の妻……だ、だよね？」
「……うん。そうだよ、クリスさん」

　私が妻。
　彼女も、妻だ。
　わざわざそこにケチをつけるような無粋な輩はここにはいない。

「マリーさ……あ、えっと……マリー」
「どうしたの、クリス」
「好きで……じゃない。好き。愛してる」
「ん……私も」

　とくり、とくりと心臓の音が聞こえる。
　大して広くはない布団の中で、お互い示し合わせたように距離を詰め……抱き合う。
　互いの腰に腕を回し、何も身につけていない肌を肌で温める。


　まあ、いつものことだ。
　慣れることはないし、慣れたいとも思わないが。
　それは決して悪い気分ではなく…………いや、取り繕うのはもうやめだ。


　私は、この子が……クリスが好きなのだ。
　どうしようもなく、好きなんだ。

　理由も理屈もいらないし、普通も異常も関係ない。
　陳腐で馬鹿げた言葉だけどそれでもあえて言うならば、『好き』って気持ちに優劣はないから。

「マリー……」
「何？」
「もし……もし。マリーが、私以外を……私、以外を…………っ」
「無駄な仮定はやめなよ、クリス。いつも言ってるでしょ？　……私は、クリスになら殺されたって構わない。いや、違うな……クリスになら何をされたって、どんなことをされたって、絶対に好きでい続けるから」

　私は、きっと。

「ぅあ……マリー、さん……」
「ふふ……。やっぱり、そっちが素なんだね」
「し、知りません……知らない。もう怒りました、お望み通りどんなことでもして……する……し、しちゃうんだからねっ！」
「……ん」

　ああ、もう。
　いつになっても、かわいいなあ。
　本当に。

「食べちゃいます。やっちゃいます。そっちがその気なら、もう口も聞けないくらいに……ぐっちゃぐちゃに、しちゃいますよ？」
「…………」

　その言葉に、言葉はいらない。
　ただ、薄い微笑みで返す。


　歪んだ愛も偏愛でも結構。
　どれだけ汚い欲望でも、私はそれを愛と呼ぼう。
　いつまででも、恋と描こう。

　だってこの子は『悪役令嬢』で、私はその『ペット』なんだから。
　何をされたって構わないし、そうでなくちゃ困る。

　それが。

「……あい、ですよね」





　＊＊＊





　きっと、愛に形はいらないのだろう。
　詭弁で偽善で欺瞞の虚飾でも、私はそう思っている。
　それで充分だ。

　一度は終わりかけたこの命、続くと言うなら続けてやろう。

　見せつけるように。
　確かめるように。

　これは、プロローグだ。
　これは、リスタートだ。
　番外編と言えば番外編で、蛇足といえば蛇足で、それでも多分生きている。
　そんな私の、私たちの、とても大事な記憶のかけらだ。

　それでもいいなら……。



「──クリスさん、ほら」
「んう……？」
「ほら……起きて」
「もう、なんですかマリーさ……ふあああ」
「なんでも何も……だって、もう授業始まっちゃうよ？」
「えっ……」



　……まあ、のんびりと進もうか。
　いつか終わるのは知ってるけど、それがいつかなんて知らないし。

　ダラダラと、ゆっくりと、されど時々どきどきと。
　それが、人生ってものでしょう？





　知らんけど。



# お呼ばれ

　ある朝、食堂でのこと。
　その日微妙に寝坊した私たちは、身支度を整えた後すっかり人の減った食堂に向かった。

「あ、マリーさんにクリスさん！　今日は遅かったですね！」
「うん、ちょっとね」
「おはようございます、イリーナさん」

　イリーナちゃん。
　私たち二人の友人で、子供のように無邪気に笑う姿が魅力の少女だ。

　いつも通り愛嬌のある笑顔を振りまいている。世界は平和だ。

「今日はパンとスープ、サラダに芋虫の蒸し焼きですよ！」
「そっかそっか、ありがと……う……？　ごめんイリーナちゃん、もう一回メニュー聞いてもいい？」
「うん？　パンとスープとサラダと、芋虫の蒸し焼きですってば」
「…………」

　待ってなんでそんな『それがどうしたんですか？』みたいな顔してるの？
　そんなメニュー出たことないよね？　初めてだよね？

「芋虫の……蒸し焼き」
「く、クリスさん……」

　ほらもう、クリスさんだってぽかんとしちゃって。

「つまり、これが本当のむし焼き……と。……ふふっ」
「今って冬だったっけ……」

　何言ってるの？
　二人して狂ったの？

「「いえ、正常ですけど」」
「なおさらタチが悪いわ！」

　どういうこと。
　マジでどういうこと。

　一晩のうちに世界が書き変わったのか。
　それとも私が知らなかっただけで、案外この世界では普通のことなのか。
　せ、世界は広いな……？

「イリーナさーん、もう行く時間ですよー」
「あ、はーい！　それじゃあお二人、また昼か夜にー」
「えっあっうん」
「行ってらっしゃい、イリーナさん」

　イリーナちゃんが誰かに連れられて食堂から出て行き、静かになったこの場には私たち二人だけが残された。
　いや、それは別にいいんだけどさ。

「い、芋虫……いもむし……」
「あれ？　マリーさん、虫苦手なんですか？」
「そ、そういうわけじゃないよ？　たださ……うん」

　虫が苦手とかそういう問題じゃないよね、これ。
　いや、昆虫食が文化としてあるのは知ってるしそれを否定するつもりもないけども……。

「？　よく分かりませんが、とにかく早く食べないと冷めちゃいますよ」
「そう……だね」

　お盆に乗った、パンとスープとサラダ。
　そして、これでもかとばかりに盛り付けられた芋虫たち。

　心なしか蠢いているように見えるのは、どうか気のせいであってほしい。

「どうしたんです、マリーさん。どこか具合でも悪いんですか？」
「いや、すこぶる健康だけど……うん」

　ま、まあ、食わず嫌いはよくないよね。うん。
　いくらビジュアルが割と最悪で、でこぼこというかあの特徴的な形が気味悪くて、生えているのがはっきり分かるうにょっとした毛と足に生理的な嫌悪感があったとしても、食べもせずに決めつけるのはいただけない。いただきます。


　お、美味しいかもしれないし？
　虫って案外栄養価は高いってなんかで聞いた気もするし？

　大丈夫大丈夫、死ななきゃ安いしそうそう死なない。
　ええいままよ、とはきっとこの時のための言葉なのだ。
　あ、うん、えっと、もうちょっと覚悟を決めたら口に運ぼう。
　も、もう少し時間を置いてから……そうだ、他のものを全部食べ終わってからでも遅くはない……遅くは……。

「ふむ……？　マリーさん」
「え、どっどどどうしたんですかクリスさ……むぐっ！？」
「あーん」
「むっ……ぐっ……！？　い、言うのが遅いよ！？」

　思いっきり口に入れてから『あーん』って言ったよね今。
　事後報告だったよね？


　……というか、待て。
　なんだこれは。
　噛んだ瞬間、ぷちっとかくにゃっという独特な食感がして。
　パン……ではない、もちろんスープでもない、野菜にしてはどうにも違うような。
　独特の匂い、ほのかな甘み、そしてやっぱり口の中で蠢く感触……。

「美味しい、ですか？　すみませんマリーさん、食べるのを躊躇っていたようなので……つい」
「…………」

　うん。
　あー、うん。


　クリスさん、とりあえず手に持ったそれ置いて。
　自分で食べられるし、金髪金眼の美少女令嬢がそれ持ってるの絵面としても字面にしてもやばすぎるからさ。


　うん。

「ま、マリーさん……？」
「いやいやなんでもないよクリスさん。もちろんいずれ食べるつもりだったし、クリスさんにあーんされるとかご褒美だし、別にいいよ何とも思ってないよ」
「え、ちょ、あ、マリーさん……」
「怒ってないよ？　うん全然全然ぜーんぜん怒ってない。むしろすっごく感謝してるよいつもありがとうクリスさん」
「そ、それは完全に怒ってる人のセリフですよマリーさん……！　あちょ、まって、待ってください、いや待って心の準備が許してください」

　旅は道連れ世は情け。
　いかに親しき仲であろうと、やられたらやり返す倍返しだ。

　それをどうやら、教えてやらねばならないようで。

「クリスさん……あーーん？」
「ひっ……は、はい」

　適当に二匹掴み、クリスさんの口に放り込む。
　クリスさんはそれを、すごく嫌そうな顔をして頬張った……結局嫌なのか。

「おいしいですか？　クリスさん」
「そんなにおいしくはないです。あ、でも、マリーさんが触れたものを摂取したと考えれば……いけますね」
「す、筋金入りすぎない……？」

　ご褒美だったそうです。
　嫌そうな顔が一転、とても幸せそうな顔で虫を噛むクリスさん。
　なんだか損した気分にさせられた。

「マリーさんにももっと食べさせてあげますよ？」
「いや結構です」
「口移しでもいいですが」
「遠慮しておきます」

　そんな馬鹿なことを言いつつ、食事を再開する。
　いやまあ、虫もちゃんと食べるけどね。もったいないし。

「──クリスさーん、まだいますかー？　……っと、いたいた」
「え？　イリーナちゃん？」

　そうしてしばらく互いに食べたり食べさせたりしていると、なぜかイリーナちゃんが戻ってきた。
　その手には、何やら綺麗な装飾の紙が握られていて……。

「クリスさん、お手紙です」
「え？　私にですか？」
「はい。今そこに、なんだか変な人がいまして……話を聞いたらクリスさんに手紙を届けに来たというので、とりあえず預かっておいたのですが」
「へ、変な人……待ってなんで話しかけた？？」

　見知らぬ人に対するイリーナちゃんのコミュ力よ。
　悪い人につかまらないでね。
　というか誰？　ストーカーか何か？

　と思いきや、クリスさんにはなんだか思い当たる節があるようで……。

「……まさか。いや、そんなことは……」
「クリスさん？」
「あ、もうこんな時間……すみません、今度こそ私いきますね！　また後で！」
「ん、ばいばいイリーナちゃん」

　再び食堂を出て行ったイリーナちゃんと、残された私たち。
　特にクリスさんは、なにやら尋常ならざる様子でその手紙を見つめている……。

「一体どこから……いえ、伝わるのはいいですが、それにしたっていきなり……」
「く、クリスさん？」
「くっ、想定外でしたね。そのうちとは思っていましたが、まさかこんなに早いとは」
「えっと……。と、とりあえずその手紙、中身見たらどうですか？」
「……それもそうですね。杞憂かもしれないですし……いや、でも」

　そうは言いつつものそのそと、なんだか可能な限り引き伸ばそうとしているみたいにゆっくりと手紙を開封するクリスさん。

　焦燥というか動揺というか、普段の彼女からはなかなか見られない表情が見られて私としてはまさに棚ぼたではあるのだが……。

「あ、私は席外してようか？　なんというか、プライベートな手紙かもしれないし……」

　親しき仲にもなんとやら、である。
　手紙の内容なんて、あまり人に見られたいものでもないだろう。

「いえ、問題ないです。ここにいてください……というかむしろ、一緒に見てください。場合によっては、というかほぼ間違いなく、マリーさんにも関係のある事柄かと思いますので」
「……？　そう、なんですか？」

　クリスさんがそういうならそうするが……一体なんだろう？
　クリスさんのことで、私にも関係のあることって……？





　＊＊＊





『拝啓、愛しいクリスへ。


　婚約者ができたそうですね。
　それは構いませんが、私たちに挨拶の一つもなしとはいただけませんよ？

　なるべく早く顔を見せに来なさい。
　もちろん、その婚約者の方も連れてくること。

　費用はこちらで持つので、馬車を使いなさい。
　あなたとあなたが選んだ人の顔が見られる日を、お父様と首を長くして待っていますよ。
　使用人たちにあなたの部屋の掃除も頼んであります。
　着替えの用意も忘れぬように。


　追伸：もう知っているかもしれませんが、手紙の運び屋にはアルを行かせました。
　特に問題はないでしょうが、彼のことです……もしもいらぬ混乱を招いていたら、私に代わって一発入れておいてください。


　あなたの母、クレアより　愛を込めて』





　＊＊＊



# さ、最終回？

「…………」
「…………」

　クリスさんが、手に持った手紙をそっと閉じる。
　なんというかこう、臭いものに蓋をするみたいな感じで。
　そして、何かを考えるように少し瞑目し……。

「……え？　ちょちょちょっと、どこ行くの？」
「少々、役目を果たしに。マリーさんも、ついてきてくださいますか？」
「う、うん？　役目？　まあいいけど」

　手紙をポケットに押し込み、席を立った。
　私もひとまずそれに続き、二人揃って食堂を出る。

　いつものように繋いだ手はどこかぎこちなく、しばらくどこかに向かって歩いた後……クリスさんの方から口を開いた。

「……『アルに手紙を運ばせた』と書いてありましたよね」
「ああ、書いてたね。それがどうしたの？」
「アルというのは、昔からうちにいる使用人の一人なのですが……っと、あれですね」

　あれ、と言ってクリスさんが指差した方を見る。
　しかしなぜだろう、特に何も変わったものは見つけられなかった。

　私の目がおかしいのか、クリスさんが間違っているのか。広がっているのは、特に何の変哲もないいつもの学園の景色だ。


　そこは庭のとある一角で、年を通して様々な草木が生い茂っている。
　花壇と言えば聞こえはいいが、実際のところはほぼ野生みたいなものだ。
　よく見る形の広葉樹、なんか丸い低木、色とりどりの花、雑草のようで多分そうではない草、少しずつ壁を侵食している蔦、そしてそこに擬態している人間、うどん、うどん、うどん、スープ。
　うん、よく晴れた日のごくごく普通な……光景…………？

「…………え？」
「さて、行きましょう」
「いやいやいやさてじゃないさてじゃない。何あれ？　何なのあれ？」
「ああ、マリーさんは初めてですよね。あれがいつものアルです」
「？？？？？」

　いや……え？
　その人って忍者？
　もしくはただただやべー奴？

　うん、両方だな。

　確かにリアルでは初めて見たよ、ギリースーツっていうんだよねあれ。
　服に草や枝が貼り付けてある、あの迷彩服。
　ゲームとかでもあったし、知ってはいるよ？
　知ってはいるけどさ。

「ふむ……」
「いやちょっと待ってよクリスさん！？」

　クリスさんが、おもむろにそれに近付く。
　何この状況！　何これ！？

　この世界って、ラブコメ的な甘々で百合百合な世界じゃなかったのか！？
　どうしてこんなイカれたジョークに比重が偏ってるんだよ！

「アル、私です」
「私は草……私は草……私は……植物…………」

　なんかぶつぶつ言ってるし！
　怖い怖いよどういうことなの！
　こんな思いをするのならと思って花や草になっちゃったの！？

「……ふんっ」
「ぐへあっ！？」
「クリスサン！！？」

　クリスさんによる恐ろしく迷いのない右フックが決まったあっ！
　いやあ、いい一撃……ちょっと待って今グキって言わなかった？
　どう見ても首が人間の可動域を超えた曲がり方してないか？
　大丈夫それ、生きてるの？

「全く……私もお母様もいつも言っているでしょう、公共の場でそのような格好はやめなさいと。捕まりますよ」
「ぐ、ぐふ……」
「分かったら返事をしなさい、アル」
「はい……お嬢様……」

　生きてはいるようだ。
　というか、クリスさんの口調的にこれが日常なのかもしれない。
　節々に慣れを感じる。

　どういうことなの？
　どうして慣れたの？？

「全く……行きましょう、マリーさん」
「う、うん……え？　いいの？」

　放置している。
　草人間を。
　……妥当な扱いな気もしなくはないが。

「あまり長く構うだけ時間の無駄です。あれにとってはいつものことですし、警備の方に見つからないやり方も心得ていますから問題ないでしょう」
「ソウナンデスネ……」

　クリスさんの実家、恐ろしいところである。
　ま、まあ、おかしいのなんてほんの一部だろうし……たまたま、そう本当にたまたま、あの人が変わった人だったってだけで。

　一部だけを見て判断するなんて、そんなに愚かなこともないよね。うん。
　そういうことにしておこう。

「とはいえ……すみません、マリーさん。近いうちに、お付き合いいただくことになるかと」
「ああいや、それは別にいいよ。この先もクリスさんと一緒にいるなら、どうせいつかは挨拶しに行かなきゃならないんだしさ」
「……そう、ですね。ありがとうございます」

　まあ、その『いつか』が今だったというだけの話。
　もちろん緊張はするが、それを言っても変わらない。

「ほら行こう、クリスさん。とりあえず今日の授業に出て……その後ゆっくり旅支度でもしよう」
「はい」





　＊＊＊





　この時私は、すっかり失念していた。
　自らを。
　世界を。
　苦しみを忘れ、ぬるま湯に浸かりすぎた……その結果が今なのだとすれば、間違いない、これは私の怠惰によるものなのだろう。


　……だって……。

「うっぷ……う、ええええええええっ！」
「よしよし、よーしよし……大丈夫ですよマリーさん、落ち着いて。誰も、急かしたりはしませんから」

　ぐわんぐわんと、体が言うことを聞かない。
　三半規管の乱れを全身で感じる。
　目がぐーるぐる、ぐわんぐわん、絶え間なく感じる腹痛はまるで内臓を吐き出すかのよう。

　固形物は、もう出し尽くした。
　胃液だって無限じゃない。
　それでも衰え知らずの吐き気。


　つまるところは。
　馬車酔いだった。

「はあ……ぅぁあ。あぁあぁあ。ごめん、クリスさん……」
「いえいえ、気にしないでください。ほら、息を吸って……吐いて……」

　言われた通りに、体内の空気を何度も何度も入れ替える。
　外気の冷たさが心地よく、火照った体を撫でる……が、その程度で治まるなら苦労はしない。
　気合いで治るなら病院はいらんのだよ。

「うぐっ……ぼげえっ」
「よしよし。すみませんマリーさん、先に聞いておくべきでしたね。……マリーさんが、ここまで乗り物に弱いとは……」
「うぅぅ……」

　情けない。
　馬車にはろくに乗ったことがないのもあるが、それにしても何というか限度というか。

　さらに救えないのが、自分でも直前まですっかり忘れていたことだ。
　もっと前から気づいていれば……それこそあの手紙を読んだ段階で気づいていれば、もう少し準備もできただろう。
　少なくとも、吐き気を多少楽にするための方策くらいは取れたはずだ。

「ですがマリーさん、あと少しですよー。もう少しで着きますから、そしたらゆっくり休みましょう。きっと、お母様がお風呂の準備もしてくださっていると思いますし……」
「……三十分ぐらい前にも、同じ台詞聞いたんだけど……ねえ？　結局あとどれぐらいで着くの？」
「…………」
「く、クリスさん？」

　さっと目を逸らされた。
　やめてくれ、それ地味に心に来るから。

「……も、もうすぐですよ。えーと、ほら、言語化できないぐらいにすぐ……そうです！　一瞬、本当に一瞬で着いちゃいますから」
「なら目を合わせてよ……」

　嘘百パーセントである。
　弁解のしようもなく。

「おーい、嬢ちゃんたちー？　大丈夫かー？　すまねえな、なるべく揺れないような道を選ぶからな」

　御者の人のそんなのんびりとした声が聞こえる。
　声は向こうまで聞こえているんだろう、多少馬車の速度が落ちた。

　大丈夫、これなら……これなら…………。

「ぐはっ」
「ま、マリーさーーん！　気をしっかり！　保って！　乱さないで！　集中して！！」

　少年漫画の拳法か。
　そんなツッコミを入れる気力もない。


　ごめん、クリスさん。
　私はもう駄目みたいだ。

　短い間だったけれどありがとう。
　こんな私についてきてくれて。
　私たちの冒険は……ここまでだ…………。

「ガクッ」
「マリーさーーーーーーん！！！」



# 恋愛バトル！(物理)

　『相手の家族に紹介される』というのは、誰かと結婚を前提としたお付き合いをする上ではよくあるイベントだろう。
　まあ互いの家庭の状況とかに左右される面が大きい部分なので、一概には言えないだろうが……少なくとも私が見てきたラブコメなんかではそうだった。


　そしてそう、それは私たちとて同じ。
　正統派あまあまいちゃラブカップルたる私たちにも、ステレオタイプな恋愛を。

　対面してどきまぎしつつも『娘さんを私にください！』みたいなよくある台詞を吐いてみたり、最初はいい顔をされなくても徐々に認めていってもらったり、そんな中で二人の仲もどんどん進展していって、なんかもうこれこそ青春！　みたいな。

　そんな言ってしまえばテンプレ的な恋愛を、普通極まりないからこそ尊い愛を、今ここに記すことに……！

「ふふ……甘いわねクリス、残像よ」
「くっ……！　流石はお母様、強い……！」

　なるわけがなかった。





　＊＊＊





　あー、うん、最初から話そう。
　まず私たち……というか私は強烈な吐き気に襲われながらもなんとか馬車に乗り、クリスさんの実家へと共にやって来たのだが……。

「あれ……？」
「クリスさん？　どうかしました？」
「いえ……おかしいですね、いつもならこの時間は……」

　大きなお屋敷の門の前で、ベルのようなものを鳴らすクリスさん。
　なるほど、こういう豪邸でインターホンがないとこうなるのか……じゃなくて。

「……もしかして、誰もいない？」
「そ、そんなはずは。お父様はともかく、お母様がこの時間に外出することは無いはずなのですが」

　まあ確かに、向こうで馬車まで取っておいて故意に外出するということもないだろう。
　もしかしたら、やむにやまれぬ事情があったのかも……結構遅れてしまったし、その間に何かあったのだろうか……？

「──やっと来ましたか、待ちくたびれましたよクリス」
「え？」
「なっ……！」

　と、首を傾げている私たちの……頭上から女性の声が響いた。


　うん、頭上からだ。
　表現ミスでも誤字でも誤植でもなく、本当に頭の上から。
　より正確に言うならば……。

「ほっ……と。遠路はるばる、ようこそいらっしゃいました。あなたが、クリスの婚約者さま……ですね？」
「え、ちょ、な！？　どこから！？」
「お……お母様！？」

　門の近くに生えている、ゆうに三十メートルはありそうな木のてっぺん。
　声の主は、そこからひょいっと飛び降りてきた。
　しかもそれだけの高さからの落下にもかかわらず、膝も曲げずに着地。多分相当な手練れである。

　彼女がクリスさんの母親……クレアさんらしい。
　……どこからどう突っ込むべきだろうか？

「ふむ、噂に違わず……と言ったところでしょうか？」
「え、えと……？」

　予想外すぎる登場をした彼女をまじまじと見つめていると、不意にその姿がひゅんっと音を立てて消えた。
　比喩ではない。
　マジで消えた。

「ご安心を、危害を加えたりはしませんよ。クリスの、大切な大切な人なのでしょう？」
「えあっ……そのっ……今、なにが……！？」
「……お母様？」

　かと思えば、いつの間にか後ろから近付かれていた。
　さながらテレポートである。少なくとも並の人間に可能な技ではない。
　だが確かに敵意はないようで──あるわけないが──慣れた手つきで髪をいじられている……ちょっと待ってクリスさん？　それ、本当に自分の母親に向ける目なの？

　いや、母親どころか人に対して向けていい目をしてないよね！？

「いえいえ、ただちょっと……ね？　……ふふ、いい肌をしていますね」
「ひっ……あっあの、その」
「…………」

　恐怖。
　明らかに常人ではないクレアさんに対してもそうだし、何よりクリスさんの殺意が！

　というか近いって、二人とも近いって、母娘で挟むなじわじわ距離を詰めるな待て待て待ってよ！
　私を挟んで睨み合わないで！
　どういう状況！！？

「お母様……いい加減にしてください」
「あら？　クリス、どうしたのかしら？」

　しばらくそんな睨み合いが続き、ついにクリスさんの我慢の限界が来たようだ。
　しかも珍しく声を張り、顔を真っ赤にして怒鳴っている。
　クリスさんなりに母親に甘えているんだろうか、なんて微妙に場違いなことをぼんやりと思った。

「どうしたもこうしたも！　早くマリーさんから離れなさい、と言っているのです！」
「あらあ？　嫉妬かしら？　おかしいわねえ、婚約者なのでしょう？　……それとも、この程度で堕ちるような子なのかしら？」
「……っ！」

　ねえ、なにこれ。
　どうして昼ドラ始めちゃったの？

　一応母娘なんだよね？
　明るい金髪や整った目鼻立ちなど、随所に共通点が見えるし間違いないはずだ。
　どうしてそんなに火花散らしちゃってるのかなあ？

　わ、私のために争わないで！？

「嫌なら、示してごらんなさい。そう教育したはずですよ？」
「……いくらお母様とは言え、容赦はしませんよ！」
「ふふ、望むところです！」

　そんな宣言とともに、クリスさんが一丁の回転式拳銃を取り出して構えた…………！！！？？　待て待て待て待て待て待て待て待て！！！！

「下がっていてください、マリーさん！」
「ひ、ひいいいいいっ！？」

　どこから出した何故そんなものを待ってマジでどういうことどうなってんの！！
　ひとまず逃げろ、避けろ、射線に入るな！
　あの日のFPSを思い出せ私ぃぃぃぃ！！！

「お覚悟！」
「残像です！」
「なっ……！」

　雷鳴にも等しい轟音、大きな銃声が鼓膜を揺らす。
　当然のように発砲するクリスさんと、当然のように避けるクレアさん。
　残像ってなんだよ。
　

　何度か銃声が響いた後、かちりと虚しい金属音がクリスさんの手元から聞こえた。弾切れのようだ。
　それにほっと安堵したのも束の間、今度はどこからか長い金属棒を……アサルトライフルを取り出し、セミオートで銃撃を続けるクリスさん。
　そして相変わらずめっちゃ避けるクレアさん。
　二人の戦闘は熾烈を極めた。まずどうして戦闘になったのかがわからないが、とにかく二人は戦った。

　……どうして。
　なぜこの短い間に、正統派ラブコメではまずありえない語彙が頻出する。
　戦争ものじゃないんだよ？　私にはこれ以上分からないよ？？

「くっ、流石はお母様……強いっ！」
「母は強し、ですわよ！」

　その言葉はそういう意味じゃねえ。多分。
　とんだ時代錯誤で世界錯誤である。

　どうしてこの世界に当然のように銃火器がある。
　どうしてそれを今携行している。
　その上でどういう神経をしていたらあの流れから銃撃戦になる！？


　地面が抉れる、跳弾が飛ぶ、木の幹が砕ける、火花が舞い散る！！
　なんで！！！！！！！

「ですが、これで終わりです！」
「ほほう、この状況を打開する手があると？」
「次の一撃に全てを賭けます……っ！」
「いいでしょう、ならばこちらも全力で！」

　どうしてバトルしてしまったんだ。
　どこの超野菜人だよ、金髪部分しかあってないぞ。

　本当にもう……本当に……！！

「「これで……終わり……っ！」」
「いいかげんに！　しろおおおおおっ！！」
「「うあああああああああっ！？」」

　ギャグの呼吸、壱の型。
　どこからともなくロケットランチャー。
　吹き荒ぶ爆音と熱風が、逆に辺りの静けさを取り戻していく──。


　──うん、閑話休題。

　これはバトルものじゃありません。
　スプラッタでもハードボイルドでもないし、というかそもそもアクション路線じゃないんだよ。

「「ゴメンナサイ」」
「いやほんとに、一体どうしてこんなことに……？」
「その場のノリで」
「なんか、楽しくなってきちゃって」
「おかしいよあんたら」

　金髪の美少女母娘が調子に乗って銃火器を取り出して乱戦を繰り広げた挙句にロケランで吹っ飛ばされた後正座させられるラブコメ！
　すごいね新感覚！　馬鹿か？？

「まあまあマリーさん、落ち着いて」
「そうよ、マリーちゃん。それだけ、この子の愛は本物だったってことだもの……ね？」
「お、お母様……！」
「いい話風にしても無駄なんだよ。さっきの意味不明戦闘の余波が拭い切れてないんだよ」

　とりあえず銃器を持ち込むんじゃない。
　いのちだいじに。

「それじゃあ二人とも、上がって。食事とお風呂を用意してあるわ。その後、みんなに紹介しましょう？　あなたたち二人のことを、ね」
「はい、お母様」
「？　ああ、うん……はい。そうします」

　落差というか切り替えというか。

　いや、もういい……忘れよう。
　まあ忘れられないけど、今からでも雰囲気を取り戻すことはできる……でき……できない？
　できる……かも、しれなくもなくもないかもしれない。

　とにかく、上がらせてもらうとしよう。



# これが圧迫面接か

「はう……」
「どうしました？　マリーさん」
「いや、なんか……すごいなって」

　時刻はだいたい夕暮れ時、クリスさんの実家の一部屋にて。
　ひとまずお風呂をいただき、これから晩御飯といったところ……なのだが、既に圧倒されそうである。


　いや、うん、すごかった。

「すごい？　私のことですか？」
「その自信は一体どこから……いや、それもそれで間違ってはいないけども」

　うん、普段の寮生活と違って人目がないからって風呂内で襲ってきたクリスさんも大概ではある。
　慈悲も容赦もあったもんじゃない。
　すごいといえば確かにすごい、ただしクレイジーという意味で……だが違う、そうじゃない。

　私が言いたいのは、そんなお下品なことではなくて。

「照れますね」
「何も褒めてないですよ？」
「えっ…………」
「いや嘘ですごめんなさい褒めてます大好きです！」
「えへへ」

　そんな悲しそうな顔しないでくれ、心が折れる。
　めきめきに割れる。

　……なんの話だったっけ？
　まあ別になんでもいいか、どうせ大したことじゃないし。

「マリーちゃん、クリス。お楽しみのところ悪いけれど、お食事の用意ができたそうですよ」
「あ、はーい」
「ちっ、お母様ですか……間の悪い」
「クリスさん？」

　舌打ちしたよね？
　反抗期なの？　え？

「仕方ないですね、×××は後の楽しみにとっておきましょう。行きますよ、マリーさん」
「ちょっと待って今なんて言ったの」
「ふふ、想像力が足りませんね……」
「想像はしたよ！？　でもほぼ妄想じゃん！？　というかそれよりどうやって口頭で伏字の表現をしたんだよ、どういう発音をしたらそうなるの！！？」

　そんな私の抗議には一切聞く耳を持たず、さっさと部屋を出ていってしまうクリスさん。
　まあいつものことだ。
　釈然としないが、あまり待たせるわけにもいかないな……全く。


　念のため、部屋にあった鏡を見つつ身なりを整えておく。
　とはいえせいぜい手ぐしで髪をとかすくらいしかできないが、何もしないよりはマシだろう。

　展開が頭おかしすぎて忘れそうになるが、ここはあのクリスさんの実家だ。
　何があるか分からないし、そもそもそれ以前に『彼女の家にお邪魔する』という普通なら緊張極まりないシチュエーションである。
　まあ、滅多なことはないだろうが……油断なく、だ。

　何せ油断したせいで転生する羽目になったやつだ、面構えが違う。

「どうしたんですか、マリーさん。行きますよ？　それとも、キスが足りませんでしたか？」
「うん？　ああ、ごめん。あと別に、今はキスはいい……けど…………？」

　そんなことをしていると部屋の扉の方、つまり背後からクリスさんの声がした……気が、したのだけれど。
　なんだろう、なんだか違和感が……？

「ふむ。今は、ということは普段からそういうことをしている……と。なるほどなるほど、クリスも侮れないわね。本当、私の若い頃にそっくり……」
「え？　……え！？」
「ふふ、私の演技も捨てたものじゃありませんね。ねえ？　マリーちゃん……？」

　似ていたが、確かに違った。
　声も匂いも、何もかも。
　気づいたときにはもう遅く……振り返る間も無く、後ろから抱きつかれていた。


　……なにこれ。
　なにこれなにこれなにこれ！？
　いや、怖、どういうこと！！？

「や、ちょ、やめ……！」
「……心配、したんですよ？」
「え？」

　し、心配？
　なんのことだ？

「あの事故……あの、大火事の時のことです。実は、我が家からも支援と称して偵察に向かわせたのですが……」
「で、ですが……？」
「……クリスが。あの子が、未知の方法で……惨殺されていた、と。それを目撃したものはすぐに逃げてきてしまったようで、それ以上のことは何も……何も、分かりませんでしたが」　

　──体の芯まで、冷え切って。
　身体中が、総毛立つ。

　どこか妖艶さを持つ淡々とした声が、すぐ耳元で響いている。
　クリスさんとそっくりで、けれど確かに違う声……。

「ぇぁ……それ、は」
「無論、頭からそんな報告を信じたわけではありませんよ。現に今、クリスはここにいる……それは、紛れもない事実でしょう」
「……っ」

　それは、確かに事実だ。
　けれど。
　そのことも、紛れもない事実で……現実、だった。

「ですが」
「で、ですが……？」
「あの子が、元のあの子と同じだと……そう言える根拠は、どこにもない」

　柔らかく、優しく、そして強く。
　ぎりぎり、ぎりぎりという音が聞こえそうなほどに強く、背後から体を絞められる。


　怒りか。
　恨みか。
　悲しみか。
　どんな感情も、その声からは読み取ることができないけれど。

　そんな声音もクリスさんにそっくりだ、なんてやや場違いなことを思ったり。

「でも……クリスさんは」
「無論、あなたのことを疑っているわけではありませんよ。何よりあの子があそこまで丸くなったのは、あなたがいてくれたおかげでしょう。元のあの子は、もっと……そう、今よりもずっと、素直じゃなかったですから」
「…………」

　素直じゃないクリスさん。
　今だって結構そうだけど。
　……いや、でも、やっぱり変わったのかな？

「だけどね、マリーちゃん。これだけは覚えておいて」
「な、なんですか？」
「クリスは……あの子は本当に、あなたのことを信じているわ。そして慕っている。取り返しのつかないほどに、もう誰にも取り返せないほどにね。……それは、それ自体は、もちろん全然悪いことじゃないけれど」
「……ええ、はい」

　実感している、というか。
　身をもって分からせられたとでも言おうか。
　比喩にあらず。

「けれどそれだけに、あなたの為ならばどんなことでも躊躇なくやりかねない。この先あの子がどんなことをしても……どんなことをやらかしても、それをあの子だと言い切れる？　時には止めて、時には諭して、そして時には受け入れられる……？」
「……ええ。もちろん、そんなの当たり前です」

　元より覚悟はできている。
　あの人が私なんかを好きになってくれた日から、私自身が彼女を好きになった時から。
　手放さないと、見放さないと、ずっとずっと思ってきた。

「あの子はきっと、すっごく重いわ。こうして私があなたに抱きついているだけで、後ろから刺されかねない。その覚悟は、ある？」
「はい。……いや、あの、刺すのは勘弁してほしいですけど」

　私まで巻き添えを喰らいそうである。
　悲しみの向こうへと辿り着けるかもしれない。

「そう。それじゃあ」
「う……！？」
「あの子のこと、よろしくね？」
「は、はい……あの、ちょ、痛い、痛いです……」

　最後により強く腕で絞められて、やっと放された。
　圧迫からの解放感。
　いつかの受験を思い出す……ああ、ゲームのやりすぎで志望校に落ちた過去が……。

「──マリーさん？　お母様……？　二人して、一体何を……？」
「えっあっ」
「あ、あらクリス。別になんでも、なんでもないわよ……？」

　似ている、けれど確かに違う声が聞こえて扉を見ると、クリスさんが立っていた。
　というか見ていた。
　家政婦かな？
　とはいえ、ギリギリセーフだった……のか？　……核心的なところは見られていないと思いたい。

「ふん……まあ、いいでしょう。マリーさんは浮気なんてしませんし……ね？」
「あ、当たり前でしょ。……えっと、あの、クリスさん？」
「…………」
「ちょ、目が怖い……！」

　圧がすごい！
　この母にしてこの娘ありということか！
　そういうことなのか！？

「それではマリーさん、行きましょうか。今度は、離れちゃ駄目ですよ……？」
「は、はひ」

　うーん、逆らえない。
　逆らう気もないからいいけれど。


　それにしても、恐ろしいところに来てしまった。
　そんなことを、今更ひしひしと思うのであった。



# イカれたメンバーを紹介するぜ！！？

「うまぁ……」

　今日はなんだか色々あったが、ようやく腰を落ち着けて食事を頂くことができた。

　うん、超おいしい。
　かなり空腹だったのもあるが、それを差し引いても余りある。
　普段の学園での食事もおいしいが、それとはベクトルが違うというか……豪華なのに気取らない、素材の味が活きているって感じだろうか？

　いや、わかんないけど。

「ふふ、喜んでいただけて嬉しいわ。腕によりをかけた甲斐があるわね」
「！？　く、クレアさんが作ってらっしゃるんですか！？」
「あら、そうよ？　料理の腕なら誰にも負けないわ。それに今日はマリーちゃんも来てくれたんですもの、気合いを入れて作っちゃった」
「ははあ……」

　すごいなあ。
　いや、すごいとしか言えない。
　いつか私も料理を教えてもらいたいな……。

「むう……」
「クリスさん？　どうかしました？」
「ああ、クリスはねえ……実は以前にも料理を教え込もうとしたのだけれど、その時に……」
「お、お母様！　マリーさんの前でその話は……！　うぅぅ」

　お、おおう。
　ある意味イメージ通りではあるが……クリスさんってもしかして……？

「ふふ、あの時は大変だったわねえ。厨房が丸ごと消し飛ぶなんて、今でも夢に見てしまうわ」
「……クリスさん？」
「ち、違う……違います……あれはちょっと、ちょっとお砂糖の量を間違えただけで……」
「それで！？　消し飛ぶ！！？　ど、どういうこと！？」

　反物質でも生み出したんだろうか。
　ダークマターにもほどがある、というか下手どころじゃないよテロだよそれ。

　料理テロ。

「そうそう、そんなことよりマリーちゃん」
「そ、そんなこと……？」
「私のことはもっと気軽に、『お義母さま』とでも呼んでくれていいのよ？」
「えぁっそれはっソノッ」

　馬鹿みたいな話の流れからのド直球ストレート。
　いや確かにそれは私もちょっと考えたけど、ちょっと考えた上での名前＋さん付け呼びではあったけれども。

　そんなまさか、一応まだ結婚してるわけじゃないし、あれでももう事実上そんなもんだしなんか色々頼まれたようなはわわいわわわわ…………。

「お母様……マリーさんを誑かすのはやめてください」
「あら、誑かすつもりなんてないわよ？　冗談……ってわけでも無いけれど」
「むう……」
「ふふ……」

　なんか私をよそに睨み合ってるしさあ二人はさあ！
　なんなの！？
　私をいじめないと気が済まないの！！？

「「はい」」
「はい……」

　うん、潔いね。
　ふざけんな。

「ところでマリーちゃん……あら？　アル、どうかしたのかしら？」

　私たちと向かい合いような形で座っていたクレアさんの目線が、不意に部屋の入り口に向けられる。
　釣られてそちらを見ると、全身緑色の服……いや、そんなもんじゃない。

　全身を若草で覆った紳士がそこに立っていた。

「お食事中のところ失礼いたします、奥様。こちら、旦那様からのお手紙でございます」
「手紙？　ふうん、ありがとう。……そうそう、アル。他の三人も呼んできてくれるかしら？　マリーちゃんに紹介したいの」
「承知いたしました。少々お待ちを」

　おお、すごい。
　ファンタジーとかでよく見る、雇い主と使用人って感じの会話だ。
　主にアルさんの服装のせいでいまいち雰囲気に欠けるけど。

　というか、紹介って……？

「ええ、今この家で働いていただいている方々をね。短い間とはいえ、お互い顔も知らないままというのは気まずいでしょう？」
「まあ……確かに。お心遣い、ありがとうございます」
「いいのよ、これくらい。それよりこの手紙ね……あの人が手紙だなんて、何かあったのかしら……？」

　そう言って、クレアさんが手に持った手紙の封を切る。
　中身を一度読み、二度読み、そして……顔を曇らせた。

「お母様？　お父様は、なんと？」
「あ、え、ええ……いえ、大したことじゃないのよ。ただ」
「ただ？」
「少し、帰るのが遅くなると……。困ったわね、いつもこういう時はしばらく帰ってこないのよ。大方、また何か面白そうな仕事を見つけたというところでしょうけど」
「お、面白そう……」

　その理由の方がよっぽど面白いが。
　遊び人というか勝負人というか。

　仕事好きなんだなあ。

「マリーちゃん、クリス。ここには何日ほどいる予定なのかしら？」
「え？　あーっと……」
「三日です、お母様。多少であれば前後させることもできますが……」
「そう。まあ、あの人のことだからそれまでに帰るのを信じて待つしか無いわね……。……考えるのは後にしましょうか。アルも、もうそこにいるようだし」

　クレアさんがそう言うのを見計らったように、部屋の扉が開く。
　ギリースーツの人を筆頭に、何やら個性あふれる凸凹メンバー。

「紹介するわ、みんな。クリスの婚約者、マリーちゃんよ」
「私の婚約者兼愛人兼恋人兼ペット兼飼い主、マリーさんです」
「あ、えと、マリーです」

　勝手に紹介するな。
　クリスさん？　属性盛りすぎですよ？
　ペット兼飼い主って何？？

「アルと申します。先日は大変お見苦しいところをお見せしてしまい申し訳ございません、マリー様」
「あ、どうもご丁寧に」

　す、すごい紳士的だ。
　服装以外は。
　服装以外は！！(大事な事なので二回言いました)

「……ケミコです。以後よろしくお願いします、マリー様」
「よろしくお願いします」

　こちらはいかにも大和撫子って感じの気品ある女性。
　立ち居振る舞いに育ちの良さが現れていて、まさしく理想の大人の女性といった……。

「……つかぬことをお伺いしますが、マリー様」
「はい？　なんでしょうか？」
「お嬢様……クリスお嬢様との馴れ初めを、聞かせていただけないでしょうか……？」
「……はい？」
「いえ……よければその先も！　どのように知り合い、どのように距離を詰め、いかにして現在のような関係となったのか……！　あの気難しいお嬢様の心を開いたその人徳、二人の間に漂う『気心の知れた』雰囲気、それにそれにお二人の容姿も何もかも……ああ、創作意欲が掻き立てられる……！！」
「え、いや、ちょ……そ、創作って何！？」

　喋るうちにどんどんヒートアップしていくマシンガントーク。
　気品も何もどこかに吹っ飛んだ、なんだこの……なんだ……！？

「ケミコさんは絵を描かれるんですよ、マリーさん。聞いたところによると、どうじんし？　というものを出していらして……」
「待て待てちょっと待て」
「め、面と向かって言われるのは恥ずかしいですが……†漆黒のブラック・ダークネス堕天使†というペンネームで活動させていただいております」
「な、なああああっ……！？」

　ああうん。
　悪かった。
　私が悪かった。
　見た目で人を決めつけるのは良くないよねうん。

　異世界で同人誌を描いていてもいいじゃないか。
　どこで売るんだよとかコミケあるのかとかペンネームやばすぎとか、別にそんなのは些細な問題だよ！


　……でも黒いな。
　黒過ぎる。
　やばい、なんかやばい、共感性羞恥の嵐が黒歴史ぃっ……！

「そしてあちらが、ニチャンさん」
「…………」
「え、なになに何？」

　めちゃくちゃ近くにいた。

　先ほどのケミコさんやアルさんとは真反対のごつい男の人、筋骨隆々という言葉がこれほどまでに似合うのも珍しい……サングラスをかけて革ジャン着てそうな見た目だ。
　そんな見た目から印象深い彼が最初に放った一言とは……！

「ぬるぽ」
「ガッッッ！！？」

　待て。
　待て待て。
　待て待て待て待て。

「今北産業」
「え、えと、
『なんやかんやあってクリスさんと婚約することになった私！
実家に招かれてさあ大変！？
これからどうなっちゃうの私ーー！！』
これでよろしいでしょうか……」
「ktkr」
「nnkr……？」

　どういうことなの×10。
　なんか……なんか……！　なんか、こう、フィーリングで会話できたが！！

「す、すごいですマリーさん！」
「な、えと、何が……？」
「ニチャンさんは、本当はとてもいい人なんですがなんだか不思議な言葉を使って……それで意思疎通が取れないと、『じーじーあーるけーえす』？　とか『行ってよし』とか言って心を閉ざしてしまうんです！　初めて会ったのに、ここまで話せる人がいるなんてびっくりですよ！」
「は、はあ……？　そ、そうですか……」

　……多分『ggrks』と『逝ってよし』って言ってるんだろうなあ。
　うん、とりあえず詳しい意味に関してはggrks。

「ふむ……では最後、ジモーさんです」
「アッハイ。覚悟の準備をしておきます……」

　もういい。
　もう分かった。
　一筋縄で行くなんて思わないぞ私は。

　最後に部屋に入ってきた人だよね？

　見た目はまあ普通。
　特筆すべき特徴がないというか、まあすごく綺麗な顔をしてるなーとかその程度。
　年齢はもしかすると、この中で一番若いのかな……？　いや、決めつけるのも良くない。


　驚かない。
　驚かないぞ私は。
　ギリーでもヲタでもねらーでもなんでもかかってこいや。
　超常的な何かだとしてもそうそう驚かない！
　言っておくが多様性の重要さを常に教えられてきた現代っ子私、ちょっとやそっとで驚くと……！

「m(_ _)m」
「……？」
「(〃ω〃) (⌒▽⌒) (￣^￣)ゞ」
「え、あの」
「(｀・∀・´)」
「…………」

　what.
　why isekaino people.
　wtf！！！？？？

「あ、あはは……流石のマリーさんでも、困りますよね……」
「(=´∀｀)人(´∀｀=) ʅ（◞‿◟）ʃ」
「いや……だって、え……？　発音？　言葉……？　世界って……何…………？」
「ʕ•ᴥ•ʔ」
「ジモーさんはですね……不思議な方なんです。あまり喋らないのに、不思議と感情がわかる……伝わってくる……」

　あまり喋らないとかいうレベルか。
　喋るってなんだ。
　どういうことなんだ。

「（≧∇≦） ٩( ᐛ )و　(・Д・)」

　頭がおかしくなりそうだ。
　なんだ、この視覚に直接訴えかけてくる聴覚は。

　声？　形？　声に形？？？
　手話とか筆談とかそんな生やさしいものじゃない……もっと恐ろしいものの片鱗を……！

「ᕦ(ò_óˇ)ᕤ」

　やめ。

「ψ(｀∇´)ψ」

　ちょ。

「＼＼\٩(๑`^´๑)۶//／／」

　う、うわあああああああぁぁああぁぁあああああああ！！！！





　＊＊＊





「SAN値……ピンチ……。私、わたし、あああああああ……」
「……マリーさん、おかしくなっちゃいました」
「あらあら、疲れていたのねえ。仕方ないわね、今日はもうお開きにしましょう。クリス、マリーちゃんの面倒をちゃんと見るのよ？」
「うぐぁ……」

　これは……あくまでジョークです……多分。
　特定個人への批判・中傷を含んだものではありません…………。
　ああああああああ………………？

「分かっていますよ、お母様。それでは、私たちは一足お先に。おやすみなさい」
「はい、おやすみなさい」
「おやすみなさいませ、お嬢様」
「おやすみなさい……。後で、お話聞かせてくださいね……？」
「ノシ」
「(*・ω・)o彡」



# イイハナシ……カナー??

「うぅ……ん……」

　締め付けられるような感覚と共に、目が覚めた。
　うまく働かない頭、重い瞼と体。
　いいとはいえない目覚め。

「むにゃ……」
「クリス、さん……？　……ああ、まだ夜か」

　遅れて状況を理解する。
　そうだ、私はあの後すぐに眠ってしまったんだっけ。
　眠るのが早すぎたのか、まだ深夜にもかかわらず目が覚めてしまったらしい。

　……それにしても、なんだかとんでもない醜態を晒してしまった気がする。
　癖の強い面々に対してよくやったと言うべきか。
　まあ、うん、そういうことにしておく。

「ふふ……まりーさんの、おちゃづけ……」
「どういう寝言？　……いや、どういう寝言？？」

　大事なことなので二度言いました。
　どういう夢を見ていたら、そして普段何を考えていたらそんな寝言が出てくるのか小一時間問いただしたい。
　そんなことでこんな時間に起こしはしないけど。

「ん……目、覚めちゃったな。どうしよ」

　動くことはできない。
　クリスさんに、眠っているとは思えないほど強く抱きしめられているからだ。
　……クリスさんのこういうところって、やっぱりクレアさんからの遺伝なのかな。
　やはり恐ろしい母娘だ。

「うゅ……ごちそうさま、でした……」
「完食してる……」

　まあいいや。
　体を起こすこともなく、再び目を閉じる。
　どうせもうじき朝だ、ぼーっとしてればすぐだろう。

「…………」

　手持ち無沙汰な腕を、そっとクリスさんの腰に回す。
　ただただ暗く静かな部屋の中、二人分の息と鼓動だけが響いている……。


　……うん、暇だ。
　けれど、これはこれで心地良い。
　決して一人ではない孤独は、ぼんやりと考え事をするには最適で……これ以上なく落ち着ける。

「……はあ。色々、あったなあ……」

　とりとめのない思考の中、漠然とそんなことを思った。

　クリスさんと出会ってからの、まさしく激動の日々。
　それまでの人生のほうがもっとずっと長かったはずなのに、それが薄れるほどに濃く、満ちた日々。


　私はもう、絶対に、クリスさん無しでは生きられない。
　彼女がいない世界なら、存在しなくたって構わない……そんな馬鹿げた考えを本当に持ってしまう程に、私は彼女に惚れ込んでいる。

「……ふふ」

　いい匂いのする金髪を、そっと撫でた。
　起きないように、ゆっくりと。

　いっそ、全部私のものにしてしまいたい。
　私だけの人、私だけのクリスさん……なんて。


　本当に全部が愛おしくて、憎らしいほどに大好きで、それだけに全てが──。

『──心配、したんですよ』
「っ！？　な、え……いや」

　幻聴。
　いや……フラッシュバックと言ったほうが近いかもしれない。


　唐突に閃いた、あの時の情景。
　そこまで衝撃的だったのか。
　あるいは、それよりももっと。

「──あー……はは。嫌なこと、思い出しちゃったな……？」

　もっと……嫌なこと。
　母。親。……親愛の情。


　敢えて考えないようにしていた、というわけではない。
　そこまで考えが至っていなかっただけだ。

　考えることを拒否していた。
　少し考えれば分かることだったはずなのに、それをしてこなかった。

「……もう、遅いよ？　なんにも思い出せない」

　かつてこんな話を聞いたことがある。
　人が人のことを忘れるのには、順番がある、とか。


　最初に声、次に顔、最後まで残るのは……なんだったかな。
　まあ大昔にネットでかじっただけの知識だし、どこまでが本当かは分からない。

　分かることは……もう、何も思い出せないということ。
　声や顔どころか、他の多くも……誰がいたのかさえ、既に記憶が薄れている。
　そしてもう、それを取り戻す手段はない。絶対に。

「ああもう……なんで今更？　めんどくさ……」

　面倒くさい。
　そう口をついて出た。

　……つまりは、その程度でしかないってことだ。
　そんな自分に気付き、また嫌気がさす。

「悪いこと、したのかな……？」

　──私は間違いなく、前世で一回死んでいる。
　ありふれた交通事故の当事者として、世界から消え去っている。


　ある日突然消えた私に、周りは何を思ったのだろうか。
　いたかどうかも覚えていない友人は？　多くはなかった親戚は？　……両親は、何を想った？

「せいせいした、とか。死んでくれてよかった、とか。そう、思われていたなら……」

　それは、多分悲しいことだ。
　けれど、むしろそれくらいに思っていて欲しい。

　だって、あんまりじゃないか。
　死んだ私のその後を知らず、ただ先立たれ、弔われ泣かれて嘆かれて……そんなんじゃ、あまりに酷すぎる。


　なにしろ私は今この瞬間まで、そんなことは全く意にも介していなかったのだ。

「あー……あーー。駄目だ、考えたくもない。なんで今……今更なんだよ……？」

　後悔先に立たずとは言うが、それにしたって遅すぎる。

　考えることもままならない。
　懸命に思い出そうとしても、名前の一つも覚えていない。

　得体の知れない喪失感と、今更すぎる罪悪感。
　私は誰に何を遺して、何を叩きつけてしまったのか。
　何も分からないし、それを考えるのもやっぱり少し遅すぎて。

「……どうにも、ならないよ……」

　結局、そうでしかなかった。
　過去は変えられない。現実はそれだけ。


　私は多分、親しい人に一方的に別れを突きつけた。
　そしてそんなことは綺麗に忘れて、自分だけ楽しく生きてきた。
　さっさと忘れて切り替えて……まさしく蓋をして。
　のうのうと、傲慢に、独り善がりに、自分勝手に。


　それが、現実だ──。

「──マリー、さん？」
「ふえっ！？」
「んぅ……マリーさん、どうかしましたか？　なにか、言っていたような……」
「えぁ、いや、それはその……」

　ぶつぶつ呟きすぎたか、クリスさんを起こしてしまったようだ。
　しかし、こんなことをわざわざ説明するわけにもいかないだろう。


　時間の無駄だ。
　どうにもならないし、どうでもいいことでしかない。
　そう、思い込むしかない。

「……マリーさん？　何を……」
「あ、ああいや……ちょっと、お手洗いに。まだ夜だからさ、クリスさんは寝てて……」

　無論、クリスさんが好きな気持ちに変わりはない。
　当たり前だ。
　けれどそれとは別に、今は一人になりたかった。


　今更のように沸いた罪悪感を、少しでもどうにかしたい。
　気持ちの整理がしたい。
　ただその一心で、重い体を無理やり起こした……。

「──ねえ、マリー？」
「んぇっ？　な、何？」

　そんな私の腕を、クリスさんが掴んだ。
　その目は、思わずたじろいでしまうほどにまっすぐと私の顔に向けられていて……。

「……嘘、吐いてる」
「えっ」
「いつもと目線が違う。声の調子もおかしい。息も脈も乱れてる。……ねえマリー、私に何を隠してるの」
「うっ……いや、別に何でも……」

　適当に切り抜けようとした。
　しかし、自分でも明らかなほどに声が裏返る。

　図星を突かれた。
　そんな動揺が顔に出たか、彼女はさらに畳み掛けてくる。

「こんな夜中に……何、不倫？　答えてマリー、何をする気なの！」
「な……なんでも、ないよ。ただちょっと、一人になりたかっただけで……」
「一人に？　さっき、お手洗いに行くって言ってたけど？」

　……自分で掘った墓穴に、全力で飛び込んでしまった。

「あー、その……ち、違うんだよ。別に嘘をついたとかそんなんじゃなくて、いや……嘘、なんだけど、そんなんじゃない。あの、えっと、ただちょっと……言いづらい、っていうか……」
「…………」

　みっともない言い訳だ。
　馬鹿馬鹿しい。

　クリスさんの視線が痛い。
　何かが壊れるような、そんな音が聞こえた気がして。

「……違う。違う！　お願いクリスさん、違うの、そんなんじゃない。私は……わたしは、クリスさんが……だいすきで、だから……ちがうよ……！」

　思わず、涙が溢れる。
　嫌だった。
　大好きな人にこんな言い訳をする自分が、嘘をつく自分が、嫌で嫌で仕方がない。


　それに、怖かった。
　彼女といた時間を幸せだと思う分だけ、怖くてたまらなくなった。
　前世を捨てた私が、いつか今のこの時間をさえ切り捨ててしまうんじゃないかって。


　かつて私が愛したであろう人と同じように、私が……クリスさんを忘れてしまうんじゃないか、って。


　そんなことを思う自分が、そんなことをしかねない自分の本性が見えた気がして、嫌で、嫌で、嫌で嫌で嫌で嫌で…………！

「──ふふ。おかしい」
「……ぇ……？」
「いいんですよ、マリーさん。ううん、ごめんねマリー。ちょっとだけ……怖くって」

　そんな私を、クリスさんはそっと……抱きしめた。
　彼女の髪が、吐息が、鼓動が間近に迫る。
　息が詰まるような感覚と、落ち着くような心地があって。
　冷たい悪夢から、現実に引き戻されたような……。

「こわ、い……？」
「はい。うん。ほんのちょっとだけ、マリーが……遠くに行っちゃったような感じがした。きっとマリーは、何か大きい隠し事をしてて……それを隠しに、私から離れていっちゃうんじゃないかって」
「……っ」

　事実だった。
　私は確かに、隠そうとした。

　理由なんてどうでもいい。
　結果的に私は……彼女のことを、疑った。

「ごめんね、マリー。大好き。大好きだから、それでいい。隠し事も、嫌なことも、全部全部ぜぇんぶ……全部マリーだから、飲み込んであげるから」
「ぅ……」
「愛してる。大好き。全部私のマリー。だからいいの。マリーは私のものだから、何もかも全部私だから……なんにも、心配しなくていいんだよ？」

　愛。
　好き。

　そんな言葉に、何もかも溶かされそうになる。
　全部を包み込んでくれる彼女の愛に、全部を飲み込んでくれる彼女の愛に、とんでもなく重い彼女の愛に溺れそうになる。

「あ、ぁ……ごめ……クリスさ……っ！　ごめん、なさい……クリスぅぅっ……！」

　気付けば、謝っていた。
　何に対してかは分からない。

　ほんの一瞬でも彼女を疑ったことに対してだろうか。
　隠し事すら隠して、騙そうとしたことだろうか。


　わからない。
　けれど。

「マリー」

　彼女は何も言わず、ただ微笑んで……いつものように私の唇を塞いだ。

　甘くて、とろとろで、何も考えたくなくなる。
　魂の底まで、彼女に溶かされたくなる。


　……忘れることなど、できるわけもなかった。
　何万回生まれ変わったって、忘れられそうもない。
　途方もなく重くて甘ったるい愛は、どれだけ経っても薄まらないし軽くならない。

　もしかすると私は、とんでもない人を好きになってしまったのかもしれなかった。

「く……りす……」
「──ねえ、マリー。まだ、話したくはない？」

　何年にも感じる時間が過ぎた後、彼女はそう囁いた。
　そっと頷く。


　何もかも受け入れてくれるのはわかった。
　けれどこれはやっぱり、私の問題なのだ。

　心の準備が必要だ。
　そもそも整理も足りていない。


　……それに何より、今のこの時間を、少しでも長く堪能していたかった。

「クリス…………もっと」
「うん、いいよ……ほら」

　頭を撫でられ、抱きしめられて、ただひたすらに優しくされる。
　まるでペットのようだった。
　あながち間違いでもないかもしれない。

「クリス、だいすき……」
「私もだよ、マリー」

　愛なんかじゃ、何も解決しない。
　それは自明の理で、そんなことはどうでもよかった。


　ただ、今は、もう少しだけ……。



# 新たな仲間……？

「マリーさん、マリーさん」
「ぁぅ……ん……？」

　ぼんやりと靄のかかった世界が、規則正しく揺れ動く。
　喉は乾くし体も痛いが、瞼が重くて上がらない……。

「朝ですよ、マリーさん……起きてください」
「みむゅ゛みぁ……」
「え、なんと？」

　無理に返事をしようとしたら変な声が出た。
　まだ覚醒には至っていない。

　なんだろう、疲れてるのかな。
　頭がぼーっとして、どうにもすっきりしない……。

「うぅ……ん……。ごめんクリスさん、ちょっとほっぺたを……」
「分かりました！」
「ぬぎゃっ！？」

　頬でもつねってもらおうとしたら、思いっきり張り手を喰らわされた。
　ふらふらの頭と体幹に響く。
　倒れたところも布団だったし、目も覚めたから別にいいけれど。

「おはようございます、マリーさん」
「ああうん、おはよう……あの、もうちょっと手加減してくれませんかね」
「生半可な暴力では、マリーさんは目覚めませんので」
「私そんなに寝起き悪いかなあ？　ってか暴力って自覚あるんじゃんか」

　そんな軽口を交わしつつ、それぞれベッドから出て身支度を始める。
　着替えて、お互いの髪を櫛でとかして、日差しを浴びて伸びをして。

　まあ、いつも通りの朝のルーティンってやつだ。

「──ぐあっ！？」
「な、何！？」
「アル！？」

　そんなことをしていたら、天井から草の塊……じゃなくてアルさんが落ちてきた。
　いつも通りじゃなくなった朝である。

「し、失礼いたしました！　その、天井が外れてしまい……！」
「……早く出ていきなさい」
「は、はいっ！」

　なんかもぞもぞ動いていた草の塊は、天井にジャンプして消えていった。
　見ると確かに、天井に穴が開いている……だからってなぜ天井から降ってきたのかについては考えないことにしておこう。
　ここはそういう場所なんだ。多分。

「ふむ……おかしいですね」
「ど、どこが？」
「アルが天井裏を通っているのはいつものことですが、落ちてくるなんて。どこか具合でも悪いんでしょうか？」
「うーん……うーん……？」

　おかしいのはどこでしょう。
　全てだ。

「まあ、考えても仕方のないことですね」
「そ、そうだね……？」
「行きましょう、マリーさん」
「……ん、分かった」

　気にしても仕方がない。
　無理やりそう思い込んだところで、クリスさんが手を差し出してきた。
　温かいその手をしっかりと握り、連れ立って部屋を出る。
　なんかちょっと変なことはあったけれど、いい朝だ。

「マリーさん、すこしお散歩しませんか？」
「ん、いいね」

　せっかくのいい天気だ、たまには二人でのんびり過ごすのもいいな。
　靴を履き、歩きやすい靴に履き替えて外に出る。

　朝の日差しが心地良い。

　涼しく、されど冷たくはない風が少し火照った体を撫でる。
　のびのびと広い庭のような場所、ふわっと広がるクリスさんの金髪、こっちに向かって爆走してくる大型犬…………。

「……え？」
「は？」
「ワンッ！！」

　…………いや、は？
　なんで？
　なんでなんでなんでなんで！？

「ま、まままマリーさん……あれって……！」
「うっそだろお前！？　またついてきたの！？」
「ワワンッ！」

　こちらに向かって突撃してきた犬。
　何を隠そう、私の愛犬オリバーである。


　……なんでだよ。
　なんでここにいるんだよ！

「ちょま、やめ、わかった分かったから急に飛びつくなって……！」
「ワフ……ワウッ……！」

　いや、分からないけど。
　何も分からないけど。

　オリバーのことを舐めていた……？　そんな馬鹿な。
　ちゃんとリードと首輪もつけて、イリーナちゃんにいない間の世話頼んできたんだぞ！？
　なんでそこまでしたのに平然と脱走してるんだこの犬は！！？

「あら？　何やら声がすると思ったら……」
「い、犬！？　一体どこから……！」
「アルさん、落ち着いてください……ふふ、可愛いですね。マリー様の飼い犬でしょうか？」
「イッヌ……！」
「U^ェ^U (*゜∀゜*)」

　ああもう、皆様お揃いで。
　迷惑極まりない騒々しさだ。
　まだ早朝なのにさあ……全くこいつは……。

「ったく、こいつめ……」
「……マリーさん？」

　モフ。

「いつもいつも付いてくるんだもんなあ、お前本当に犬か？　嗅覚ってレベルじゃないしさあ」
「あ、そ、そうなんですね。あの……」

　モフモフ。

「本当にもう……本当に……」

　モフモフモフモフモフモフモフモフモフモフ。


　──うん、今日もいい毛並みだ。
　私が育てた。

「マリーさん……」
「んえ？　クリスさん、どうかした？」
「…………」

　な、なんだその見たことないレベルのむくれ顔は。
　一体何が……ハッ。

「も、モフモフ〜……なでなで〜……？」
「えへへ」
「あ、これでいいんだ……」

　クリスさんの髪をモフモフしておいた。
　オリバーとはまた別の良さがある……モフモフもそうだがサラサラだ。
　干した布団のようないい匂いがする。

　ダニの死骸とか言わない。

「……！」
「(´∀｀=)」
「ワンッ！」
「！！！！」
「( *｀ω´)」

　そんなことをしている傍らで、特にキャラの濃い二人がオリバーと戯れていた。
　平和な光景である。

「ひ、ひい……吠えた、吠えましたよ！」
「みっともないですよ、アル。クリスを見なさい、あれだけ苦手だった犬を見ても、身じろぎ一つしませんよ」
「アルさん……ほら、可愛いですよ……？」

　あっちはなんか……なんだ……？
　ビビってる草塊と囃し立てる二人。
　うん、賑やかだ。


　ちなみにクリスさんはしっかりビビっている。
　めちゃくちゃにビビっている。
　表向き平静を保てるくらいにはなってきたものの、握りっぱなしの私の手に爪が深々と食い込んでいるのだ。
　すごい痛い。慣れたけど。　

「さて、とは言っても……ここにいる間、オリバーはどうすれば……？」
「イッヌ……」
「え、ニチャンさんがお世話してくれるんですか！？」
「d(^_^o)」
「ジモーさんまで！　ありがとうございます！」
「なんで分かるんですかマリーさん」

　フィーリングだ。
　そうとしか言えない。
　やはり動物は言語の壁を越える。

「それじゃあオリバー、いい子にしてるんだよ？」
「ワンワンッ！」
「mksr」
「(￣^￣)ゞ」



# 鶏紳士、現世に現る

　ひとまず屋敷の中に戻り、少し遅くなったが朝食をいただく。
　オリバーとニチャンさん、ジモーさんはまだ外だ。楽しそうに戯れている声が聞こえる。
　……あとで私も混ぜてもらおうかな。

「…………」

　この場に言葉はない。
　かちゃ、かちゃと小さく食器が奏でる音色、それより遥かに小さな息や鼓動の音が響くだけ。
　決して険悪ではない沈黙は、ちょっとだけ贅沢な朝の時間にはふさわしく……。

「マリーさん、マリーさん」
「んえ？　どうかしたの、クリスさん」

　そんな無駄に格好つけた情景描写は、耳心地の良い聞き慣れた声に邪魔された。
　けれど彼女はすぐに何かを言うでもなく、ただこちらをじっと見つめている。


　……なんだ？
　何をする気だ？
　いや、私は知っている。クリスさんのこの顔は……何かを企んでいる顔だ……！

「……にゃ、にゃーん」
「……？　…………。……！？！！！？！！？！！！！！？」

　困惑、思考、驚愕。
　お手本のような感情の三段活用。


　クリスさ、にゃって、あれ、あの、幻聴か？？

「ん、んんっ……ふう。ぅにゃあ？」
「んぅぐっ！？　がふっ、げふっあふっ……んっごふっ！？　な、けほっ……なにクリスさん、なにを……！」

　まさかの追撃。
　しかも少し首を傾げて、猫のポーズ付きである。ポーズ付きである！！！

　心臓が三回は止まったかもしれない。
　寿命が百年は伸び縮みしただろう。
　少なくとも思いっきりむせた。

「あらあら、見なさいアル。あのクリスがあんなに素直に甘えているわよ」
「ええ、奥様……うぅ。なぜでしょう、自分のことでもないのに嬉し涙が……」
「ちょ、お、お母様！　それにアル！！　茶化すのはやめなさい、これはその、私なりに真面目に！」
「真面目……？」

　どういう方向性の真面目……？
　セルフ羞恥プレイ……？


　いや、うん、誰も不幸にはなってないしまあいいか。
　ごちそうさまでした。

「ふふふ、マリーちゃん……うちの猫ちゃんをよろしくね？」
「あっはい」
「だ、だからそういうことではなく……！　ああもう！」

　よほど恥ずかしかったのか、顔を真っ赤にしてバタバタと手足を動かすクリスさん。
　しかしどう足掻いても、どう考えても自滅である。
　私にとってはご褒美でしかなかった。

「そんなに恥ずかしがらなくてもいいじゃない。ただちょっと、マリーちゃんを元気付けたかっただけなんでしょう？」
「え？　私を？」
「ぁぅ……いや……あの」
「流石は私の娘ね、自分の魅せ方をよーく分かってるわ」

　クレアさんのその言葉の真意は、よく分からなかった。
　とりあえずクリスさん可愛い。
　それが世界の真実だろう。


　とはいえクリスさんも黙りこくってしまったので、ひとまず食事に戻ろうかな。
　色々と聞くのは後だ。

　そうして蘇った静寂、こんな朝も悪くない──そう、再び謎の感傷に浸りかけた時。

「コケーーーーーーーーッ！！！！」
「「「「！！？」」」」

　けたたましく聞き慣れない声が、沈黙を破った。
　あまりに唐突に、開いていた窓から『それ』は室内に侵入してくる。

「コッコッコッ……」

　そして、さも当然のように室内を闊歩し始めた。
　まるでそうするのが当然かのように。

「あ、あら〜……な、何かしら……？」
「ななっなななななぜ！？　どこから！？　奥様お嬢様マリー様、とりあえずあまり近付かないで……！」
「心配しすぎですよ、アル。とはいえそうですね、マリーさんはとりあえず私のスカートの中に隠れていてくださいね」
「あ、うん……いやどこに隠そうとしてるのクリスさん！」

　ツッコミにもいまいちキレが入らない。
　全員見事に目を丸くしている。


　一応その生物そのものは、私も知っている形のそれであった。
　実際に見たことも何度かだがある。
　
　テンプレ的な鳴き声に、丸っとしたフォルム。
　大きく立派なとさかに多分飛べはしない羽、綺麗な色の嘴にペタペタと床を叩く足──要するに、元の世界で言う鶏である。
　飛べない鶏、ただの鶏だ。


　……いや、雰囲気からして『ただの』ではないけども。
　なんだかやけに肝が据わっている……鶏はその場にいた全員を一瞥し、そして。

「コッコ。コケー」

　真っ先に、私の元へやってきた。
　その嘴をよく見ると……何か、小さいものを咥えている……？

「え、あ、なにこれ？　くれるの？」
「コココ」
「あ、ありがとう……」

　やつは飛べないくせに器用にテーブルに跳び乗り、そのままペタペタと歩いてきて私の前にそれを置いた。

　なんか、全体的に妙に動きが紳士的である。
　鶏なのになぜそう感じるんだろう？
　まるで人間を見ているようだ。

　動きの細やかさ、それに歩き方？　とにかくどことなく頭の良さそうな雰囲気を感じる、不思議な鶏だ。
　無意味に歩いてお皿を踏んだりすることもなく、ただじっと私のことを見つめて……。

「あの、マリーさん……？」
「えっと……ま、マリーちゃんは鶏さんともお友達なのね……？」
「マリー様……なるほど？」
「い、いや、私も何も知らないよ！　知らないって！　何その『まあこいつならおかしくはないか』みたいな目は！！？」

　三人共に生ぬるい視線を向けられた。
　だが無実だ。
　おかしいものはいとおかし。
　少なくとも私の記憶内にこの鶏に関する記述はない。
　知らないったら知らない。

　というか鶏と友達ってなんだよ！　ペットはオリバーだけでいいよ！
　なんなんだよこの無駄に凛々しくて賢そうな鶏は！！

『お褒めに預かり光栄です』
「うるせえ鶏は喋るな。喋るなったら喋るな。いいか？　もうツッコミが足りないんだよ」
『は、はい……も、申し訳ございません』

　今はそれどころではない。
　いやほんとマジで。
　これ以上無駄な要素を増やさないでくれ、胃に穴が開く。

「ま、マリーさん……誰と話して……。いえ、まあいいです。それより、その紙は……」
「待ちなさいクリス。今のは『まあいい』で済ましていい事柄ではないわよ」
「ですが奥様、あの物体の正体も不明ですし……下手な憶測は危険なのでは……」
『心配しなくとも、怪しいものではありませんよ。お騒がせして申し訳ございません』
「「「や、やっぱり鶏が喋った……！？」」」

　はいはい、テンプレ的な反応はスルーだスルー。
　ツッコミは過労死しました。しんでしまうとはなさけあれ。

　それよりこの紙は……もしかして、手紙か？

『ええ、マリー様宛のお手紙でございます』
「ふーん、そうなの。ありがと」
「マリーさん？」
「マリーちゃん？」
「マリー様、反応が軽すぎでは？」

　いやあ、まあ……ねえ？
　色々疑念はあるけれど、ここはあの神(笑)が悪ふざけを交えて作った世界なのは間違いないだろうし。


　クリスさんとついでに私を襲ったあの忌々しい力とか、逆に救われた謎の薬とか、クリスさんやクレアさんの動きなどなど……はっきり言って意味不明なものも実際に見た。
　喋る鶏とか動物ぐらい、それと比べれば些事というか。
　敵意も殺意も感じず友好的なだけ、幾分とっつきやすいとすら言える。

「まあ、せっかく貰ったしとりあえず読むかな。誰からの手紙なの？」
『はい。そちら、我が愛すべき主人にして良き友人……イリーナ様より、直々にお預かりしたものとなっております』
「…………」
「い、イリーナさん……？」

　あー、うん、よし。
　愛すべき主人にして良き友人ね。
　流石恋愛ゲーの主人公、鶏まで口説き落とすとは。

　……そこじゃないな。

　なんだろう、手段はともかくこのタイミングでのイリーナちゃんからの手紙……嫌な予感というか、一周回って当然なような気もなきにしもあらずにしろ…………ああもうなんでもいい。

　読むぞ。
　読むよ。
　読むしかない。
　……読みたくない……！

　宛名もない非常に簡素な手紙、妙に雑な包装と一目しただけでガタガタなのが見てとれる字。
　それに早くも尋常じゃなさと不安を覚え、急ぎ文章に目を走らせる──。





　＊＊＊





『大変です！　大変大変犬変太変なんです、マリーさん！！！
　クーポさん、私のお友達のちょっと賢い鶏ちゃんにお手紙を運んでもらいましたが、なにか粗相をしていませんか！！？

　もしなにかあれば、即刻焼きと……いえやっぱりそんなことはどうでもいいです、大変なんですマリーさん！！


　オリバーくんがいなくなりました！
　いなくなっちゃったんです！
　いつも通り餌をあげようとしたら、紐が千切れていて！！


　ですがご安心ください！
　不肖このイリーナ、この責任はなんとしても取ります！
　この学園に入学してから築き上げた私の人脈を全て使い、草の根をわけても探し出しましょう！


　では、急がなくてはいけないのでこれで！
　急な手紙なので、ご無礼をお許しください！
　クリスさんにもよろしくお願いします！！！』



# また、突然の？

「──あ、あれ？　マリーさんにクリスさん！？　なぜここに！？」

　乗ってきた馬車を降りる。
　見慣れた風景、困惑顔のイリーナちゃん。

　戻ってきてしまったのだ、学園に。
　あの手紙を受け取り、かつ知っていて無視できるほど私は無神経ではない。


　……たとえそれが、どれほどの犠牲を払う旅路だったとしてもである。

「うっ……ぷ」
「え？　マリーさん、どうかしたんですか……？」
「……うぶっ、ぅぶぅぇっ。うぉええええええええええっ！！」
「わわわわわーっ！！？」

　まさしく堰が切れたように、苦く酸っぱい液体が逆流してきた。
　固形物はほとんどないものの、それがむしろかえって喉の痛みを悪化させている。

　お腹の奥の方が気持ち悪い。
　鼻水が出る。
　涙が滲む。
　ただひたすらに、情けない。

「もう、だから言ったのに……無理しないでくださいマリーさん、ほらゆっくり息を吸って」
『じ、時間はたっぷりありますから。ひとまず落ち着きましょう、マリー様』
「クゥン……」

　同行していた三人……三人？
　一人と一匹と一羽にもそれぞれ心配される。

　なんだかんだ道中では吐かずに済んだのは、彼女らのおかげでもあった。
　下手に中で吐いていたら、積んでいた荷物を弁償する羽目になるところだったのだ。いやあ、危ない危ない。


　二度と乗らない。

「ふう……と、とにかくただいまイリーナちゃん。ごめんね、いきなり吐いちゃって……」
「それは大丈夫ですけど……あれ？　お、オリバーくん！？」
「ワウッ？」
「そうそう、オリバーがねえ……来ちゃった」
「き、来ちゃった……？」

　かくかくしかじか。
　かくしかかくじか。
　閑話休題前回説明。

「──と、いうわけで」
「ほえー……？　ま、まあ、オリバーくんは頭もいいですしね……？」
「なんかごめんねイリーナちゃん、焦らせちゃった？」
「ああ、いえいえ！　むしろ何ともなくてよかったです！」
「天使か……？」

　流石はナチュラルたらし系恋愛主人公。
　うっかりしてると惚れそうな……。

「マリーさん」
「はい」
「お仕置きです」
「はい……」

　思考を読まれた……。
　いや、私が悪いんだけど。
　他の女は見るなということだ。でも友達だから許して欲しい。

『何はともあれ、これで一件落着。誰も何ともなくてめでたしめでたし、ですね』
「「「え、君が締めるの？」」」
「ワン？」

　鶏が締める物語。
　……なにこれ？





　＊＊＊





「はふぅ……」

　ひとまず寮に戻り、ベッドに飛び込む。
　お風呂には入ってきた。

　今回は予期せぬ帰寮となってしまったものの、クレアさんたちは快く送り出してくれた。
　またいらっしゃい、そんな声が記憶に残っている。


　近いうちに、また行こう。
　今度はこんな騒動が起きないように、オリバーも最初から連れて行こう。
　ぼんやりとそんなことを思った。

「ふふ……まーりーさん」
「え？　どうしたのクリスさ……うわっ！？」
「うへへ……やぁっと二人きりになれましたね」
「何その口調……？」

　流石に普段ほどではなくとも、結構な割合で二人きりではあった。
　母親の影響から脱して、テンションが明後日の方向に上がっているのか……？

「マリーさん、マリーさん」
「はい？」
「私がこれから縛るもの、なーんだ？」
「……え、何それ？　ちょ、ま、何する気で……！」

　したり顔のクリスさん。
　私をベッドに押さえつけ、懐から……程よい太さ・長さのロープを取り出した。


　……ちょっと待て。
　ちょっと待て待て？
　ちょっと待て！！？

「オリバーくんを見ていたら思いつきまして……」
「何を何で思いついてるの！？　やめ、ちょま、心の準備がぁっ！」

　もはや慣れた手つきで服を剥かれた。
　そしてその後何をするかといえば……。

「──ふう。どうですか、私のロープテクニック」
「本当に……どういうことなの……」

　身体中をぐるぐる巻きにされた。
　いや本当、寸分の隙間もなくぐるぐるに。

　素肌が見えている面積の方が少ない。
　漫画とかでよく見るタイプの巻き方だよこれ。

　側から見れば多分、ドラム缶のような形である。

「しかしマリーさん、それを巻いた状態で以前教えてくれた『あのセリフ』を言ったら格好いいかもしれませんよ？」
「そんなわけありませんよ？？？」
「ちょっと言ってみてください」
「……じ、『地獄からの使者……』ちょっと待ってマジでかんべんしてください」
「ふっ……ふ、ふふふっ……」
「わ、笑うなあっ！」

　珍しくツボるクリスさんである。
　状況が状況なせいでろくに拝めもしないが。

　何が使者だ。
　ここは地獄か。
　声真似は苦手なんだよ。
　

　……そんな馬鹿みたいなことをしていると、部屋に突然ノックの音が響いた。

「──すみませーん」

　聞き覚えのない声だ。
　声のトーンからして女の子だろうか……しかしよりによってこんなタイミングで来客とは。

「ふむ……マリーさん、少し待っててください」
「えっちょっ待ってクリスさんどこに」
「いえ、誰か来たので……」
「この状況の私を放置して！？　あと一応ここ私の部屋だよ！？」

　部屋の主を縛って勝手に来客対応。
　強盗も真っ青の所業を平然とやってのけるな。

　そんな私の叫びは当然のように無視され、クリスさんはドアを開いた。

「こんにちは。……ええと、どなたですか？」
「やあ、初めまして。少しマリーちゃんと……いや、二人と話がしたいんだけど、いいかな？」

　戸口から会話が聞こえてくる。
　体勢のせいで来客の姿が見えない……利発そうな少女といったところだろうか。

　しかし、記憶にはない声だ。

「マリーさんのお知り合い、でしょうか」
「ん……まあ、似たようなものだよ」

　えっちょっと待って知らないです。
　一気に不信感が増した。
　というか不審者感が増した。

「うーん……けれど今、少々取り込み中なのですが」
「ああ、都合が悪いなら全然いいよ。出直すから」

　ナイスクリスさん！
　尋ねてきた子には悪いけど、流石に一回出直してもらおう！

　多分知らない子だし、何よりこの格好だし！
　全裸で縛られているところなんて、あまり人に見せられるものじゃ……。

「あ、いえ。まあ……あなたなら別にいいでしょう、どうぞ」

　WHY！！？！？！？
　なぜこの状況で来客を通すのChris＝san！？

　いいでしょうも何もないよ誰でも駄目だよ帰らせてよ！！

「そう？　ありがとう。それじゃあ失礼するよ………………え？」

　部屋に入ってきたのは、声の印象よりもやや若いくらいの少女だった。
　小学生、いや中学生程度だろうか……けれど、どこか大人びているような印象もある。


　腰くらいまである白髪がよく映える少女。
　質素だけれどどことなく上品に見える服に、真っ赤な花の髪飾り。
　どこかの国のお姫様と言われても通りそうな美少女だった。

　……そんな彼女が部屋に入るなり驚愕、いやむしろ恐怖、というかドン引きしているような表情をこちらに向けてくる。
　当然の反応だろう。何せ私がこれである。

「ああ、マリーさんのことなら気にしないでください」
「いや気にするよ！？　気になるよ！？」

　あ、よかったまともな子だ。
　この状況に突っ込まないほどではなかった。

「ほらマリーさん、しっかりしてください。お客さんですよ」
「クリスさん……まずこのロープ解いて……？」

　しっかりしようがないんだよ。動けないし。
　見てるよ、めっちゃ見てるよ見られてるよ！
　哀れなものを見るような目で見られてるよ！！


　──そんな時、再びノックの音が響いた。

「マリーさん、クリスさーん。居ますかー？」

　しかし幸いというべきか、ノックにやや遅れて響いたそれは聞き慣れた声だった。
　イリーナちゃんだ。


　よかった、いやよくはないけど。
　イリーナちゃんならまあ、他よりはマシだろう……多分。

「んっ……すみません、まだ解けなくて。えっと……そういえば、お名前は？」

　私のロープをほどきつつ、クリスさんが訪問者その一に尋ねる。
　ちなみに全然ほどけてない。
　蜘蛛の巣じみた結び目がまだいくつも残っている。

「あ、え？　ぼ、ボクはルーシー……」
「ルーシーさん、代わりに出てくれませんか？　友人が来たようなので」
「わ、分かった」
「ありがとうございます」

　ねえなんで！？
　なんで今初めて尋ねてきた子にそれやらせちゃうの！！？
　せめて逆、いや逆でも駄目だけどさあ！

「今開けるよ」
「……え！？　あれ！？　あ、あなたは……！？」
「ああ、キミは……はじめまして、ではないよね？」
「え、えっと、その……！」
「あー、とりあえず入って。あの子達も中にいるから」
「は、はい。失礼します」

　玄関先でイリーナちゃんと、ルーシーと名乗った少女がそんなことを話している。

　反応からして、イリーナちゃんは彼女のことを知っているのだろうか。
　友人というわけではなさそうだが……。

「えっと……ここが、こうで……あれ？」
「クリスさん、これどんな結び方なの……？　っていうか、お客さんいるのに私まだ服すら着てないんだけど」

　ねえ待って、分かんなくなっちゃってない？
　本当に解けるのこれ大丈夫なの？

「はぁ……クリスちゃん、貸して」
「……？　まあ、いいですけど……」
「クリスさん！？」

　そう言って、ルーシーちゃんが私の近くに寄ってくる。
　いやなんでそんなあっさり受け渡しちゃうのさ。
　めっちゃ他人だよ？　知らない人だよ？？


　そんな私の不安と恐怖をよそに、ルーシーちゃんは固く結ばれたロープに手を当てて何やらぶつぶつと呟き……。

「……ん、よし、解けたよ」
「！？　え、あ、ありがとう……？」

　手を離すと同時に、ロープがはらりと体から落ちた。
　急に素肌に冷気を感じ、思わず体がこわばる。

　……え、どうやったの？

「なっ……私以外には絶対に解けないはずなのに！？」
「クリスさん！？　どういう意味！？」
「……気のせいです」
「気のせいじゃないよね！？」

　ねえ待ってマジで何をしたの！？
　暗号でも仕込んだの！？
　本当にそれただのロープ！！？

「──ええと、それで。あなたは一体……？」
「うん？」

　私の抗弁を無視し、ルーシーちゃんに向き直るクリスさん。
　ツッコミどころが多すぎるが、まあ致し方ない。

「あ、いえ、不躾でしたらすみません。でも冷静に考えて、『あの』マリーさんにこんな可愛い子との接点があるとはとてもとても……」
「クリスさん……？　ひどくない……？」

　あのって何。
　私だって知り合いとか友達くらい……い、いない、いる、いない、いなくもなくもないんだから！
　具体的には両親とか！！

「それを抜きにしても、只者ではないでしょう。何せ血の一滴すらも使わずにあのロープを解いてみせたのですから」
「ねえマジでどんな縛り方したのクリスさん」

　クリスさんのロープは理すら超えるのだろうか。
　呪術の類か。
　恐ろしすぎないかそれ。

「え、えーっと……まあそこはいいや。突然来ちゃってごめんね、クリスちゃん……怪我の具合はどう？」
「……っ！？」

　さりげなく彼女が発した言葉……意味を理解するのが数瞬遅れた。

　只者ではない、そんな言葉が今になってやけに耳に響く。

「な……え？　どういうこと……？」
「やっぱり、あなたは……！」

　クリスさんの怪我。
　真っ先に連想されるのは……当然、『あのこと』だ。
　けれどあれは、あの場には、私たちしかいなかったはずで……！

「うん。あの薬──万能薬を作ってイリーナちゃんに渡したのはボクだよ。そうだね……キミたちは、吸血鬼って知ってるかな？」



# 終わり、始まりの話。

「──吸血鬼って、知ってるかな？」

　突如私たちの前に現れた美少女、ルーシーちゃんははにかみながらそんなことを言った。


　あまりにも突飛で、脈絡のない話。
　それゆえに理解が遅れたけれど……吸血鬼、そのものそれ自体は知っている。
　ゲームとかで見た。

「吸血鬼？　それって、あの……」
「人間の血を吸って生きる不老不死の存在。まあ、概ねキミたちが想像する通りの生き物だよ」
「……それがあなたである、と？」
「そう」

　イリーナちゃんとクリスさんの反応からするに、この世界にもいわゆる吸血鬼伝説はあるらしい。
　まあ、元の世界とルーツは変わるんだろうけれど……それにしたってなあ。

　信じられるかどうかといえば、信じられない。

「本当だよ。まあ色々あるけど……ほら」
「き、牙……？」

　そう言って、形のいい口を横に引っ張って見せてくる。
　人間よりも明らかに白く長い歯、文字通りの牙がそこにはあった。

　確かに、ただの人間ではないようにも思える。
　だからといって信用できるわけでもないが。

「……じゃあ、あの薬ってどうやって？　作った、って言ってたような……」

　イリーナちゃんのコミュ力が助かる。
　聞きたいことをどんどん聞いてくれるのはありがたい。

「ああ、あれね。別にそう難しいものじゃないよ？　ちょっと傷を治せるお茶みたいなもの」
「それはお茶じゃないです」

　ツッコミ役を奪われた。
　だがしかし、あえて言おう。
　それはお茶じゃねえ。

「……そんなことより、マリーちゃん？　服、着ないの？」
「んあ、忘れてた」
「忘れる……？　服を……？」

　言われて気づいたが、そういえば私は服を着ていなかった。
　いや、脱がされたんだけども。

「全くマリーさん、普段から着ないからですよ」
「だってクリスさんがすぐ脱がしてくるし……」

　あと普段からとか誇張しないで。
　たまにだから。
　極稀にだから！

「……ねえイリーナちゃん、もしかしてこの子達っていつもこうなの？」
「いえいえ、むしろ今日はまだマシな方ですよ？」
「嘘でしょ？」
「本当です」

　ルーシーちゃんが引いている。
　めっちゃ引いてる。
　いったい誰のせいなんだろうか……。





　＊＊＊





　ひとまず適当に選んだ服を羽織り、一応格好はついただろうか。
　マイナスがちょっとマイナスになった程度の違いかもしれない。
　まあ全裸にロープよりはマシだろう。きっと。

「それでその……ルーシーさんは、何をしに来たんですか？」
「大したことじゃないけどね、少し話をしたいなと思って」
「話？　ですか？」

　いや、話したいことは山盛りだけどな。
　ひとまず少々記憶を消してもらうわけにはいかないだろうか……。

「そうだね……うん。まずはクリスちゃん、怪我の具合はどう？」

　やっぱりそこからか。
　聞き逃せないポイントだ。

「……見ての通り、です。おかげさまで……その、ありがとうございました」
「いや、いいんだよ。……ボクにも非はあるからね」

　……聞き逃せないことが増えた。
　非はあるってどういう意味だ？
　まさか……。

「え？　それってどういう……」
「キミたちを襲った彼女のことだよ。あの子は……ボクの、友達なんだ」
「なっ……！」

　友達。
　言葉自体は普通だが……事情が事情だけに、背筋に冷たいものを入れられたような感覚が走った。


　あの女は、私の敵だ。
　ならば。

「安心して、ボクにキミたちを襲う意思はないよ。そんなことをする意味はボクにはない」
「で、でも……！」
「本当だよ。なんならそのロープで、ボクのことを縛ってみる？」
「う……」

　……落ち着け。冷静になれ。
　もしも本当に彼女が私たちを襲う気ならば、こんなことは時間の無駄でしかない。

　いくらでもその機会はあった。
　それなのにそうしなかった。
　ならば、少なくとも今は信じられる。


　今の彼女に、敵意はないのだ。

「でも……ボクは、あの子を止められなかった。キミたちが傷ついたのは、あの子がキミたちを傷つけたのは、ボクのせいでもある」
「……っ！　それじゃあ、クリスさんは！」
「ごめんね。今更こんなことを言っても仕方ないけれど……あの子だって、悪い子じゃなかったんだよ」
「そんな……こと……っ！」

　頭が熱くなる。
　腹が立った。……何にだろう。

　クリスさんを救ってくれたのは、彼女だ。
　そして、彼女自身にはきっと敵意はない。


　それは分かっているはずなのに、理性が仕事をしてくれない。
　あのどうしようもなく嫌な記憶が、それを拒む。

「マリーさん、落ち着いてください」
「でも、だって！」

　むしろ、なんでクリスさんはそんなに落ち着いていられるんだろう。
　何よりも自分のことなのに。
　自分が死にかけた時のことを、どうしてそこまで冷静に……。

「あの時、マリーさんは傷つかなかった」
「……っ！？」
「私はあの時、確かに傷つきました。死んだ……死んでいた、のかもしれません。私が今ここにいるのは、単なる偶然とそこのルーシーさんのおかげでしょう……でも」
「で、でも……？」

　腹部を軽くさすりながら、クリスさんは続ける。
　ひょっとしたら今でも痛むのだろうか……それは、その痛みは、私には想像することしかできないが。

「あの時私は、マリーさんを守れた。私はきっと、マリーさんの役に立てた……だから、それでよかったんですよ」
「何が……っ！」
「うん？　何がって、マリーさんを守れたんですよ？」
「な……ぇ……」

　当然のように、そんなことを言う。

　……いや、当然のことなのだろうか。
　クリスさんにとっては本当に、それが……。

「だからマリーさん、あまり食ってかからないの。ほら、ごめんなさいしなさい」
「う……あ、ご、ごめんルーシーちゃん……熱くなって……」
「いや、いいよ。……今更だし、ね」

　叱られた子供のような気分だ。
　いや、クリスさんがいいなら私が怒る筋合いもないのだけれど。


　兎にも角にももっと冷静に、今考えるべきことを考えないと。
　……今更？

「あの……ルーシーさん、今更ってなんです？」

　少し静かだったイリーナちゃんが、気になっていたそれを代弁してくれた。
　今更。
　やけに引っかかる言い方だけれど。

「言葉の通り。……あの子は、死んだよ」
「な……っ！？」

　驚愕、沈黙。
　気持ちの悪い感覚が場を覆う。

　死んだ。
　死んだ？

　誰が？
　あいつが？

「自殺だよ。大方、キミたちを傷つけてしまったことに罪悪感を感じて……ってとこだろうね」
「なん……で……」

　なんで。
　思わず声に漏らした言葉、そこに意味はない。


　ものすごく正直に、身も蓋もなく今の気分を表すのなら……がっかりした。
　ラスボスが想像していたより弱かったみたいな感覚だ。
　なぜそんな気分になったのか、その過程は自分でもよく分からないけれど。

「だからどう、というわけでもないけどね。この話自体、続きはない……続けようがないから。……ただ、私がこんなことを言うのは本当におこがましいけれど……あの子を、許してあげてはくれないかな」

　呆然としている私をよそに、ルーシーちゃんはそう続けた。

　許す？
　なぜ？

「……どういう意味ですか？」
「勝手なのは謝るよ。けれど」

　そう言って……再び場が静かになる。
　何かがつっかえたように言葉を止めたルーシーちゃんを、ただ眺めることしかできない。

　けれど。
　その先の言葉を、彼女は何と続けようとしたのだろう。


　そういえば、さっき言っていた。
　あいつは、あの人は……彼女の友人であった、と。

「……私は、許しますよ」
「クリスさんっ！？」

　隣から聞こえた信じ難い声に、思わず声が大きくなってしまった。
　想定内とばかりに意に介さず、クリスさんは続ける。

「あの人の考えたことが、全て分かるわけじゃありません。でも、あの人は……結局、マリーさんには手を出さなかった」
「な……」

　それは。

「罪悪感だとか何だとか……あの人が何を考えたのかは分かりません。でも、マリーさんに何もしなかったのなら……許しますよ。私には、そこまで人を責められません」

　あまりにも徹底している。
　その目は本気だ。

　本当に本気で、私を守れたことを……それで良かったと、思ってくれている……。

「……分かった。私もそれでいい……クリスさんがいいなら、もういいよ。それに……」
「それに？」
「……いや、なんでもない」

　わざわざここで口に出すようなことじゃない。


　そして生まれた小さな沈黙の隙に、こっそり思い返してみる。
　あいつの言葉。
　あの、嘆きを。

　……ずっと、気になってはいた。
　そして、見ないふりをした。
　あの言葉が本当なら、クリスさんは…………。

「……ありがとね。二人とも」

　ルーシーちゃんはそう言った。
　それは、何に対しての感謝なのだろうか。

　私にはよく分からない……分かりたくもない。

「──それで、話ってそれだけですか？」

　少しの沈黙を、イリーナちゃんが再び破った。
　空気を読んでいるのか今日は静かだ。

「いや、まだあるよ。むしろこっちが本題かもね。あの子が、キミたちを襲った理由についてなんだけど……」
「……何かあったんですか？」
「いや……正確なところはわからないんだ。ただ、キミたち……特にマリーちゃんは、何か聞いてるんじゃないかと思ってね」
「何か……？」
「なんでもいい。彼女は、何か言ってなかったかな？」

　何か。
　彼女が求めるその何かを、多分私は知っている。
　目を逸らしていたことを、改めて聞かれた気分。

　思いつくままに、口を滑らせた。

「あの人は……その、私がここの出身じゃないことを言って」
「ここの出身、ね。それは……『世界』に関係することかな？」
「…………」

　図星だった。
　やはり彼女は、知っている。

「幸いというべきか、ボクも多少はそのことを知っている。……隠す必要は、ないよ？」
「……でも」

　つい、躊躇してしまう。
　イリーナちゃんにもクリスさんにも……誰に対しても、未だに打ち明けていないこと。


　私の生まれた場所のこと。

　改めて言うのは勇気がいる。
　なんだかまるで、出会った時からの全てを壊してしまうような気がした。

「……マリーちゃん？　どうかした？」

　……怖い。
　すごく、怖かった。

　それについて話すのは、『今』を全部壊してしまうことのような気がした。
　今ここにいる、『マリー』という一人の人間を。


　前世を知る私はきっと、他人が知る私とは違う。
　もしそれで、クリスさんやイリーナちゃんが……今と同じに接してくれなくなりでもしたら？
　考えるだけでも背筋が凍る。

「──マリーさん」
「ふぇっ！？」

　その時、耳元で声がした。

「言いましたよ、私は。……あなたが何を言おうとも、決して私の気持ちは揺らぎません」
「あ……ぅ……？」

　歯の浮くようなことを耳元で言われた。
　そしてもっと小さい声で、多分私にしか聞こえない小さな声で続ける……。

「……あなたは、私のものですよ？　全部、全部、教えてください」
「ぁ……」

　心の底で、何かが解けるような感じがした。
　ひどく冷たくて痛い何か、私の心を縛っていた何かが……ゆっくりと、溶けていく。


　そうだ……クリスさんは、こういう人だ。

「あ、ま、マリーさん！　もちろん私も、ずっとマリーさんの友達ですからね！」
「イリーナちゃん……ありがとう」

　イリーナちゃんもそう。
　きっと絶対に、裏切られることなんてない。

　なんの根拠もないけれど、そんな思い込みはどんな思考より強固だった。
　それにまんまと騙されるのも悪くはない。

「……話してくれるのかな？　あの時、何があったのか」
「……うん」

　私、馬鹿だな。
　どれだけ二人を信じていないんだよ。


　馬鹿馬鹿しい。
　本当、救いようもない。


　目の奥がつーんと痛くなるのを、必死で堪える。
　痛いくらいに心地いい。


　話そう。全部。
　きっと全部、受け入れてくれる。
　前の私も、今の私も……きっと全部全部、好きになってくれる人がいた。

「私は──」

　本当に、幸せだった。



# 毒吐く、前編。

　なんというか、私は割と……いや結構……というかかなり馬鹿なんだと思う。
　馬鹿すぎて馬鹿すぎて馬鹿馬鹿しいにも程がある。


　その気になれば一話で終わることを、こんだけ引き延ばしやがった。　
　尺稼ぎと思われてもある意味仕方ないが……いや仕方なくなくない？　本気だったんだよ？　割と本気で本当に悩んではいたんだよ？？

　それをさあ……。

「へぇ、転生ですかー。なんか、いいですね！」

　イリーナちゃんが言う。
　いやもう本当に天真爛漫って感じ、心の底からそう思ってるみたいな顔で言い放った。


　なんかこうもっとないのか。
　結構真剣な悩みをなんでこう、どうしてこう、そんな簡単にしてしまうんだ！？

「マリーさん、随分と残念な死に方を……」
「あぅ、言わないでクリスさん……ちょっと気にしてるから……」

　こっちもこっちでさあ！
　引っかかるところおかしくない！？　ねえ！！？


　残念な死因で悪かったな！！

「ふうん……ゲームの世界ねえ」

　まあそんな最高の友人たちはともかく、ルーシーちゃんは流石というか……いや、唯一真面目な話が成立するのがこの子ってどうなのさ？
　なんかまるで、私たち三人じゃ馬鹿な話しかできないみたいじゃないか。

　……いや、否定はしないけど。

「あー、えっと……私が死んだ時、あの神が『どんな世界でも転生させてやる』って言ってて、それで」
「それでゲームの世界、か……なるほどね、大体わかった。彼女の境遇を考えれば、ってとこかな」
「境遇、ですか？」
「うん。彼女もまた、転生者だった。それで、自分を転生させた神に対しては恨みを持ってた……まあ、色々あったってことだよ」
「…………」

　神への恨み。
　色々、ねえ。
　核心のところを話すつもりはなさそうだ……そもそも私たちがそこまで踏み込む権利も意味もないけれど。


　もやっとした気持ちがないでもないが、そこはそれ。
　あまり踏み込まれたくないってことぐらい、私にだって分かる。

「逆恨み、といえばそうかもしれない。けれど、できれば……」
「恨まないよ。いや、恨めない。……色々あるのなんて、当たり前だし」
「……そう言ってくれると、本当に救われるよ」

　色々あった。
　その程度でいい。

　というより正直なところ、それ以上を聞きたくはない。
　だってもし、彼女がこの世界に来たことで何か不幸になったんだとしたら……それは。

「…………」

　そう考えると、またほんの少しだけ嫌な気分に襲われた。

　胸の奥がぞわっと苦しくなるみたいな、言語化しにくい不愉快さ。
　まあ、大したことはない。

「……マリーちゃん？　どうかした？」
「マリーさん？」
「マリーさん、どうしたんです？　……まだ何か、私に隠し事でも？」
「あ、いや……そんなんじゃないよ。もう、みんな心配性なんだから……」

　そんな私の感情の機微すら、敏感に察してくる三人。……三人？　まあいいか。
　我ながら適当な誤魔化しだが、しかし事実だ。

　というか、正直自分でも何が嫌なのかよく分かっていないんだ。

　隠し事というよりは、隠れごとと言った方が近い。
　何に引っ掛かっているんだか、はっきり言って分からない。

「ふむ……？」
「でも、やっぱりなんでもない。なんでもないから」
「……ねえ、マリーちゃん？」
「ふえ？　何？」

　別に悪いことをしているわけでもないのに、妙に罪悪感のような感情を抱いた。
　そんな私の顔を正面から見据え、ルーシーちゃんは言う……。

「三……いや、二秒。ほんの二秒でいいから、目を瞑っていてくれないかな？」
「え？　どうして……」
「いいから」
「う、うん？」

　わけがわからない。
　とりあえず、言われた通りに目を瞑る。

「ゆっくり数えてね」
「うん……」
「ちょ、ちょっとルーシーさん？　私のマリーさんに何を……」

　ほんの少しだけ鋭敏になった聴覚に、ぱちっと何かを弾いたような音が響いた。
　そして。

「──えっ？　何……っえ！？」
「あ、もう目を開けてもいいよ」

　とさり、と何かが倒れる音が二つ。
　反射的に目を開けて見ると……よく見知った二人の少女が、床に倒れていた。

「え、ちょ、何……クリスさん！？　イリーナちゃん！？　ど、どうして……」
「しーっ」
「は……え？　ルーシーちゃん……？」
「眠っているだけだよ。あんまり騒ぐと起きちゃうから、もうちょっと静かにして？」
「ね、眠って……？」

　言われてよく見ると、確かにその通りだった。
　寝息も聞こえるし、体温も脈も姿勢も特におかしなところは見当たらない。

　場所とタイミングさえ除けば、本当にただ熟睡しているだけって感じだ。
　でもこんなの、明らかに普通じゃ……。

「むにゃ……マリーしゃん……」
「んぅ……やきとり」

　……ほんの一瞬でも心配して損した。
　普通に眠っているだけだ。うん。


　多分、というか間違いなく、二人を眠らせたのはルーシーちゃん……だよね？

「うん、脳と神経系に干渉してほんのちょっと眠気を誘っただけだよ。ヤク1000みたいな？」
「その言い方だと若干1000じゃないみたいだしやめろ。そんな効能はありません」

　500〜1499ぐらいまでは含んでそうだ。
　そもそもそんなものに乳酸菌は入っていまい。

　……というか、そんなことどうでもいい。

「る、ルーシーちゃん。何が目的なの？　急にこんなことして……」
「目的？　いやいや、そんなの初めから変わっていないよ。キミの話を聞きたい、それだけ」
「話ならさっき……」
「親しい人間には逆に話せないこと、だよ。そういうの、キミにはないの？」

　すやすやと寝息を上げている二人を指し示し、そう言う。

　確かにまあ……聞かれる心配はそうそうない、かもしれない。
　眠っているだけってのはちょっと不安だけれど、こんな機会は確かに滅多にない。
　大体いつも、クリスさんは私のそばにいてくれるから。

「ない……って言ったら、嘘だけど。でも、こんなの……」
「罪の意識。罪悪感？　もしくは、自分でもはっきり分からないけど何かが悪いような気がしてる、とか？」
「……よく、分かってるじゃん」

　話す必要なんてなさそうだった。
　というより、それ以上に話せることがない。

　自分でも、何も分かっちゃいないんだから。

「あはは、まあ話せないならいいよ。ただ……」
「ただ？」
「そういうの、抱え込むのは面倒だから。クリスちゃんやイリーナちゃんは、キミの話なら何でも聞いてくれるだろうけど……ちょっと離れた他人くらいにしか、話せないことってのはあるでしょ。ボクにもそれくらいはできるし……それくらいしか、できないからさ」
「…………」

　つまり。
　めちゃくちゃ遠回りな、かつ分かりにくい言い方だが……心配されている、ってことなんだろう。

　確かに、何でも話せる相手がいるっていうのは十分に心を軽くしうる。
　やり方は少々、というかだいぶ強引だけど。

「まあ、キミの自由だよ。今話してもいいし、いつか話してもいい。一生話さなくたって構わない。どうせそれまで、ボクはずっと生きているんだから」
「あはは……」

　ジョークが重い。
　流石は不死の吸血鬼である。
　まあ要するに、ある種並外れたズッ友宣言という奴なのだろう……ありがたくってあたたかい。

　私の周りにはどうやら、一生ものに重い友人ばかりが集まるらしい。

「さて、どうする？　今でなくてもいいというなら、すぐにでも二人を起こしてしまうけど……」
「あー……いや。んー……ちょっとまとまらないけど、今聞いてもらってもいい……？」
「……ん、承った」

　いつでもいいという言葉もありがたくはあるが、機会を逃したくはなかった。
　文字通り命に……私自身の、そしてもしかしたら他の命にさえ関わってしまうことだから。

「とは言っても、なんだろうな。私にも正直、何が嫌なのか分からない……クリスさんのことは大好きだけど、それだけじゃ駄目なのかなあ……？」
「駄目って？」
「あの人……そう、あの人も言ってた──」

　今私がいるこの世界、この場所が作られた原因っていうのは……私だ。
　あの神、あの日出会ったあのふざけた神。
　あいつにこの世界を作ってもらうよう頼んだのは、他ならぬ私だから。


　元はゲームだったとか、ルーシーちゃんやら何やらの存在とか……私以外が絡む要素は色々あるけれど、世界が作られることになったきっかけは私のその願いに行き着く。
　少なくとも私の理解ではそうなる。


　……ならば、だ。
　この世界に生きた人、死んだ人。幸せだった人、不幸だった人。
　色々いるけれど、それらがそう生きることになった遠因は……私にあるのではないか、と。


　あの悲痛な叫び。
　言葉ぐらいでしか伝わらない程に根の深い闇。
　それらを生み出した、生み出す原因となったのは……私じゃないのか？


　この世界における苦しみは。
　痛みは。
　悲しみは？

　悲劇は、それがそう生まれてしまった原因は。
　その責任は、どこにある？
　……私ではないのか？


　そんなことを、たどたどしく語った。

「──ふうん」
「別に、何もかも全部が私の責任だとか言いたい訳じゃないよ。私はそんなに大した人間じゃないし、そんなの……苦しいだけだし。……ただ」
「ただ？」

　現世で私がここにいるのは、前世の私がいたからだ。
　こことは違う世界で死んだ、ただ平凡なだけの私……今はもう、骨にでもなって溶けているだろう。

　その人生全部が、無駄だったなんて言いたくはない。
　前世の経験……ってほど長く生きた訳じゃないけど、それでも確かに培ったであろう『私』はここにいる。
　ここに在る。


　だから。

「私……多分、何も残さずに死んだからさ。もう前の両親の顔も、自分の声だってろくに覚えてない。そんな私が今、幸せになっていいのかな、とか……それ以上に誰かを不幸にしてるんじゃないか、とか。そんなこと、思っちゃうんだよね」

　生きているだけ、生きようとしただけで誰かを不幸にする。
　それはもう、私には止めることができない。
　ましてや私は一度死に、言葉通りに不幸をばら撒いた身だ。


　酷く無責任で、不恰好。
　人並みの幸せを願う権利が、本当に私にあるのか。


　やはりある意味私は、『全ての元凶』ではないのか？
　それはもう、取り返しがつかなくて……だからこそ、私にとっては確たる悩み。

「……ねえ、ルーシーちゃん。私……本当に、クリスさんと一緒にいていいの……？」

　私や彼女が今ここにいるのは、全て私が招いた結果じゃないのか。
　もしもこれから先、彼女が苦しんだなら……いや、すでに最上級に苦しめてしまっている。

　彼女が味わった死の痛み。
　それは、私のせいじゃないのか。
　彼女が苦しむのは、全部私のせいじゃないのか？


　馬鹿馬鹿しい。
　思い上がりも甚だしい。
　けれど馬鹿な私は、馬鹿みたいに、そんな疑問を抱いていた。



# 毒吐き、後編。

「──ねえ、ルーシーちゃん。私って、本当に……生きてるのかなあ？」
「えっ？　どういうこと？」
「胡蝶の夢、なんて言うけどさ。この世界は誰かが見ている夢の中なんじゃないか……とか、ただの白昼夢なんじゃないかとか……」
「そんなこと思ってる時点で違うんじゃない……？」

　確かにそうだ。
　無論、本気でそんなことが言いたいわけではない。

　感じているのは本当に、ただ漠然とした不安だけだ。

「だって……虫が良すぎると思うんだよ。何も善行を積んだ訳じゃない、特別優れた人間でもない、死に方は……ちょっと無様だったかもしれないけど、それだけだよ。そんな私が」
「こんな世界にいていいのか、って？」

　大体そんな感じだ。

　私は私であるままに、生まれ変わりの機会を得た。
　ただちょっと変な死に方をしたってだけで。……そんなことある？


　ましてここは、ある意味私の願い叶って作られた世界。
　至れり尽くせり、それが行き過ぎて逆に気持ち悪い。
　一体何の道理があって……ましてや……。

「……クリスさんも、ね。私はこの子が大好きだって、胸を張って言えるけど……この子は、どうなんだか」
「なっ……ま、マリーちゃん？」

　未だにすやすやと眠るクリスさんの頭をそっと撫でる。
　ふんわりしていて温かい。確かに彼女は生きている、そう思える。

　けれどそれだけに、どこかおかしいとも思えてしまう。

「おかしいと思わない？　どうしてこんなに良い子が、私なんかを好きになってくれるのさ？　だって私、ただの平凡な陰キャだよ？」
「で、でも……」

　一度言葉にすると、止まらなかった。

　こんなこと言いたくないのに、きっと違うのに、溢れ出る想いを止められない。

　違和感が、不満が、不安が、積み上げた何かをぶち壊す。

「初対面だって、そんないいこと無かったと思うし……あれだって、妙に都合のいい展開だったし。ひょっとしたら最初から、この子は初めから私を好きになるように」
「……っ！　マリーちゃん！」
「！？　な……ぇ？」

　つい口に出してしまったその言葉を、ルーシーちゃんの大声で止められる。

　少しだけ冷えた頭で、自分の言葉を反芻した。……何を言っいてるんだ、私は？
　勢いに任せてしまったとはいえ……私は……？

「馬鹿げたこと言わないで。キミのそれは、単なるクリスちゃんへの侮辱だよ。一体何の権利があって、キミはこの子の愛を否定するの？」
「だ、だって……その……」

　……ああ、駄目だ。
　言い訳しか出てこない。
　誤魔化ししか思いつかない。

　つまりは、全部本気だったってことだ。

　これが自分の、きっと汚くて薄暗い本性だ。
　それをはっきりと自覚して……余計に疑念が深まる。


　やっぱり、私は……。

「──キミは、すごいよ？　一度明確な死を経験しているはずなのに、キミ自身はちっとも揺らいでいない。キミはキミのまま、同じように今も生きている」
「そ……それがどうしたの？　別にそんなの、大したことじゃ……」
「大したことなんだよ！　記憶を保ったままの転生は、これ以上なく危険だ。最上の苦しみを味わってしまっているが故に、それを確かに覚えている故に、絶望して……生きることを諦めてしまう人だっている」
「……っ。でも、私は……」

　そんなこと、今は関係ない。
　私はただ、何も考えていなかっただけだ。

　何も考えずに生きて、それで今更後悔してる。

「馬鹿なこと言わないで。キミはいい子だよ。だって……」
「そんなわけない！」
「……っ！？」

　否定が口をついてでた。
　それは、それだけは許せなかった。
　認められなかった。

「クリスさんは……クリスさんは、私のせいで死んだんだよ！？　私がいなければ、あの時私がいなければ、いやそもそも私があんなことを願わなければ……っ！　……あんなことには、ならなかったんだよ！」
「な……」
「違うよ。私なんかただの……ただのクズだ。あの時死んでいればよかった。死んでさえいれば……死んでさえ、いれば……！」

　胸に残る暗さの正体。
　それは何のことはない、ただの苦痛の記憶だった。


　苦しくて。
　熱くて。
　冷たくなって。
　痛くて。
　痛くて、痛くて、痛くて、痛くて、痛くて、痛くて、辛い。


　そんな、ありふれた死の記憶。
　それを。

「マリーちゃん……」
「ルーシーちゃんには分からない？　あの時……クリスさんは、死んだんだ。これ以上ない苦しみを受けて……安らかな眠りなんて、ただの幻想でしかない」
「……それは」

　死は平等に訪れる。
　死は平等に苦しめる。

　その苦しみをクリスさんに味合わせてしまったのは、全部私のせいだ。

　私のエゴで。
　私のわがままで。
　あの子は、『生まれる苦痛を味わった』。

「私のせいだ。私のせいなんだよ……。あの時だけじゃない、あの子だけのことでもない」

　もしもこれから先、あの子が苦しんだのなら。
　どこかで誰かが苦しんだのなら。

　その原因はやっぱり、どこまでも私にある。

　ほんの小さなきっかけに過ぎないかもしれない。
　けれど、間違いなくきっかけなのだ。
　私さえいなければ、少なくとも今の通りではなかったのだから。

「…………」
「ルーシーちゃんだって、そうだ。絶対にいつか私を恨む。生まれさせた私を、そのきっかけを作った私を、いつか絶対に恨むことになるんだよ」

　まして、彼女は不死身なのだ。
　その苦しみは、その絶望は、とても私には計りきれない。

「……そんな、わけ」
「そうだよ？　少なくとも、あの人はそうだったよ」
「……っ！」

　あの時私たちを襲ったあの少女。
　あの子もまた、私の果てしない妄想の被害者だ。
　あの子が苦しんだのも、やはり私のせいなのだ。


　怒って当然だ。
　殺したくなって当然だ。
　いや……それすら生ぬるい、そう言っていたっけ。

「あの時、死んでおくべきだった」

　そんな後悔も。
　私の弱さで醜さだ。


　今死ぬ勇気もないんだから。

「マリーちゃんの……ばか……」
「馬鹿だよ、私は。怒ってよ。殺してよ。ルーシーちゃんやルーシーちゃんの友達が苦しんだのも、全部……」
「マリーちゃんの！　ばかっ！」
「……っ」

　彼女にそんなことを言わせるのも、心が痛んだ。


　もう無理だ。
　何もかも、苦しくて苦しくて仕方がない。

　こんなことなら、何も気づかなければよかった。
　いや、気づいてよかったのか。

「ばか！　ばかぁっ！　何が全部自分のせいだよ、何が死んでおくべきだよ、そんなの……そんな、わけ……っ！」
「……？」

　彼女は、泣いていた。
　大きな瞳から大粒の涙をぽろぽろこぼして。

　……なぜ？

「──ええ、本当に。馬鹿の大馬鹿です、マリーさんは」
「な……え……っ！？」

　瞬間、右腕を掴まれた。
　あまりに突然のことで、なすすべなく『彼女』に右腕を掌握されてしまう。

「マリーさんって、馬鹿なんですねえ」
「なっ！？　はっ！！？　えっ！！！？」

　次は左腕だ。
　両脇からがっつりホールドされ、動くに動けなくなる……回らない頭を懸命に働かせる。
　そんな私の胸にまで、ルーシーちゃんが飛び込んできた。

「馬鹿……馬鹿。この、ばか……！」
「ばーか、ばかマリーさん。私を愚弄するのも大概にしなさい、馬鹿」
「えっへへー、ばかばーか。私もクリスさんも、ぜーんぶ聞いてましたよ？　ばーか」
「な……な……！？」

　聞いていた。
　起きていた？

　誰が？
　二人が？

　イリーナちゃんと……クリスさんが？

「ねえ、マリー。随分と、生意気なことを言っていたようですが……？」
「いやっあのっ」
「酷いですよマリーさーん、私たちは本当にマリーさんが大好きなのに……ねえ？」
「えっあっ」

　両脇から、耳元で声が聞こえる。
　まるで二人がかりで耳に息を吹きかけられるみたいな……ひっあっやばいちょっあっ。
　ぞくぞく、ぞわぞわ。
　からだじゅうが、そわそわ。

「マリー。私の苦痛が全部あなたのせいなら、今の私の幸せは……全部、マリーのおかげですよね？」
「な……え？　幸せ……？」
「マリーがいてよかった。マリーがいて幸せ。そんな私の感情も、ぜーんぶマリーのせいですか。ふふ、よくばりさんの大馬鹿さん」
「うぇ……あ……」

　純粋で巨大な愛を、真横からぶつけられる。
　これまでもそうだったが、今回は特にやばい……これは本気だ……！？

「私も、マリーさんのことは大好きですよ……？　愛人の座くらいなら、今からでも遅くないでしょうか」
「ちょっそんなのどこで覚えてきたのイリーナちゃん……！」
「駄目ですよ、イリーナさん。マリーさんの隣の座は全て私のものですから」
「あっやめっ……」

　動けない。
　抵抗できない。

　愛が全てを解決する……わけはないが、そう錯覚させられてしまいそうなほどに重く大きな愛。
　淀んだ気分がゆっくり、ゆっくりと押し流されていく。

「……分かったでしょ、マリーちゃん。キミは、馬鹿なだけだって」
「る、ルーシーちゃん……！」

　図られた。
　一体いつから起こしていたんだ。

「あのね。苦痛なんて、いくらでもあるんだよ。生きている限り、生まれた限り、それは変えようもない運命だ」
「だ、だから……？」
「考えるだけ無駄。無駄に馬鹿。そんなことでだらだら悩んでいる暇があったら、まずは自分とその両腕にたぶらかした女の子だけでも幸せにする方法を探しなよ」
「た、たぶらかしたわけじゃ……」

　ない。
　そう言おうとして、口をつぐんだ。


　だって……次に彼女が言うであろう言葉が、これ以上なく予想できたから。

「愛されたのも、言い寄られるのも、幸せにする責任も。全部ぜーんぶ、キミのせい。でしょ？　大馬鹿のマリーちゃん？」
「うぁ……」

　全部私のせい。
　それはそう、すっごく重くて……すごく暗くて……すごく、幸せな言葉だった。


　そして三人が、声を揃えて言う。

「「「返事は？」」」
「は、はい……あっやめ、ちょっと二人とも耳は、ルーシーちゃんまってくすぐらないで……くく、ひは、ふぁ、あはは……っ！」






　＊＊＊





「……今日は、ありがとう。お陰でいい話が聞けたよ」

　流れるように時間が過ぎて、夕暮れをやや過ぎた頃。
　家で待っている人がいるとのことで、ルーシーちゃんは帰ることになった……その背を、つい呼び止めてしまう。

「その、ルーシーちゃん……」
「ん？　何？」
「えっと……ルーシーちゃんは、これからどうするの？」

　……我ながら、微妙な質問だ。
　どうするのか聞いたところで、どうにもならないのは分かっているのに。


　どこまで行っても、私たちは人間。そして、彼女は吸血鬼。
　仲良くはできても、同じ道を進むことはできないだろう。

　それが分かっているのか、彼女も笑って答えた。

「さあね、ボクにも分からない。これからここがどうなるのかなんて、誰にも分からないよ」
「……そう、だよね」

　当たり前だ。
　未来が読めるなら苦労はしない。
　そもそもそれならば、私が死んで……こうして幸せに生まれ変わることもなかっただろうし。

「ただ、そうだね……キミたちにはキミたちの、ボクにはボクの物語がある。それは同じものとは限らない……違うものであったとしても、罰は当たらないと思うよ。どうせ最後は同じなんだから」
「えっと……つまり？」
「ボクは、キミたちの物語を紡ぐにあたっては脇役だ。狂言回しがいいところ。せめて一つのある日を作る、その程度のことしかできない。……それでもよければ、また呼んで？」
「……うん。分かった」

　よく分からないが、分かった。
　つまりまあ……これからはお友達、ってことでいいのかな。
　そういうことにしておこう。

「じゃあ……また来てね、ルーシーちゃん」
「うん。また来るよ、マリーちゃん。クリスちゃんにイリーナちゃんも」
「はい、また」
「はいっ！　今度その、ルーシーさんの彼女？　の話も聞かせてくださいね！」

　……彼女、いたのか。
　いつそんな話してたっけ？

　イリーナちゃんのコミュ力恐るべし。

「あはは……うん、機会があればね。それじゃ」

　そう言って彼女は、開いた窓から飛んでいった。
　清々しく人外っぽい……行動が鳥とかのそれである。


　ドアから入って窓から出てった。
　確かにこんな話、なかなか聞けるものではあるまい。

「……また、来てくれるよね」
「ええ。ルーシーさんは、約束を守ってくれる人でしょうし」
「人じゃなくて吸血鬼、ですけどねっ！」

　そんな風に笑い合って、彼女を見送った。


　小さくなっていく彼女を眺めつつ、そっと祈る。
　彼女が、いつまでも幸せに暮らせますように。
　いや、全ての生命に……どうか、どうか苦痛以上の幸せを。

　偽善でも構わない。
　それ以上にはなり得ない。
　それでも願い、果たすのもまた、きっと私の……責任なのだ。

　何ができるのかなんて分からなくてもいい。
　何かをしよう。


　少なくとも、一生クリスさんのヒモはごめんだ。



# さらば愛しき鶏紳士……？

「──ぅぁー。あぅー？」

　……誰かの、声が聞こえる。
　まるで幼い子供のように、拙さとあどけなさが混じる声。


　しかし、どうにも体が重い。
　そんな他愛もない思考もまた、鈍重な眠気に吸い寄せられていく……。

「…………ぐぅ」
「あうぅー？　うー！」
「ぐぁっ！？　な、なんっ、なにっ！？」

　閉じ直した瞼に、何か細いものが突っ込まれた。
　痛みと、それまで大して気にならなかった異様な体の重さが私の意識を覚醒に導く。

「うぅー」
「は？　えっと、あれ……？」

　痛みからか涙が滲む景色。
　見慣れた天井、そして視界に入る金髪。
　昨日の夜と同じ色だが、昨日とは何かが違う。

　そう、それは単なる違和感で片付けられるものではなく……。

「あぶぅ」
「？？？？？」

　寝起きの頭にはてなが浮かんだ。

　赤ちゃんだ。そう見える。
　大して長さはない金髪に金眼、成人と比べてややふっくらとしたその顔つき。
　小さな体はまるで猫か何かのようで、私のお腹の上でぱたぱたと暴れる。

　……私のよく知る『彼女』にどこか重なって見えるのは、気のせいだろうか？
　気のせいだよな……？

「うぅ……」
「わ、な、なになに？　ちょま、叩かないで……分かった分かった起きるから！　やめてって！」
「うー！」

　ひとまず、仰向けの体勢からなんとか起き上がらなければ。

　そう考えて腕を伸ばし、赤子の両脇の下あたりを掴む……赤ちゃんの抱き上げ方って、これでいいんだっけか。
　分からない。
　
　見たところ首も腰もしっかりしているようだし、大丈夫だと信じて持ち上げた。
　腕の力でなんとかその子を脇に置き、ベッドの上に座り込む。

「はあ……んで、君は誰？　どこから来たの？」
「ばぶう」
「分からん……いや、伝わるわけないよね。というか、クリスさんは……？」

　部屋を見渡しても、愛しい彼女の姿は見えない。
　先ほど抱いた疑念も、謎の現実味を帯びてきてしまうが……いやいや、いくらなんでもそんなわけ。

「あーぃ」
「…………」

　もったりと手を上に挙げ、拙い言葉で返事のようなものをあげる少女、いや幼女？　というか女の子だよね？
　そのタイミングになんだか不安を後押しされ、ほぼ反射的に彼女を抱き上げて部屋を出た。





　＊＊＊





『わーっ！　やめてくださいイリーナ様、困ります！　困りますイリーナ様！　困りますっ！　いやーっ！　困ーっ！！』
「うきゃきゃきゃきゃきゃ！　うーー！！」

　なんとなく予想はしていた、しかし現実であって欲しくはなかった。
　フリではない。

『あっ、マリー様！　お願いです助けてください！　このままでは私の羽が、肉が、手羽先があっ！』
「むぅーっ！」

　金髪の赤子を抱いて私が向かったのは、イリーナちゃんが寝泊まりしている部屋だ。
　異様にハイハイの速度が速い赤ちゃんが喋る鶏を追いかけるという、情報量の多い光景。


　疑惑はもう、ほぼ確信に変わったと言ってもいい。

「はあ……イリーナちゃん？」
「うきゃ？」

　そう声をかけると、鶏……クーポくんを追いかけていたほうの赤ちゃんがこっちを向いた。
　そして、ぱたぱたとこちらに向かってくる。

「よーしよし、怖くないからねー。……さて」

　黒髪の彼女を撫でたのち、金髪の赤子をもう一度見る。
　バイアスもあるかもしれないが、確かにクリスさんの顔に似ていた。

　いや、というか多分……本人だろう。
　それを認識し、半ば確信のようなものを抱いて、再び立ち上がる。

『ま、マリー様？　何を？』
「ああ、大丈夫大丈夫。呼べば来るでしょ、あの子は」
『あの子……？』

　二人は……ひとまず床に座らせておこう。
　きょとんとした顔でこちらを見上げる仕草はなんとも可愛らしいが、しかし今は愛でている場合ではない。

　なすべきことをするまでだ。
　怪訝そうな声をあげる鶏と二人の赤子に背を向けて、室内にある窓をがらりと開ける。
　朝方の眩しい太陽光に心地よい風。うん、今日もいい天気だ。

「はあ…………すぅ……」

　ぎりぎりまで肺から息を出し切り、新鮮な空気をたっぷりと吸い込む。
　吸いすぎず、八割ほどで止めるのがポイントだ。

　そして、口を大きく開く。体は反らしすぎないように、お腹にしっかりと力を込めて……叫ぶ。

「るーーーしーーーちゃーーーーん！！　戻って、こぉぉぉーーいっ！！！」





　＊＊＊





「もぐもぐ……やっほー、マリーちゃん。どうしたのさ、朝から叫んで……」
「おら確保じゃ確保」
『大人しくお縄につきなさい』
「えっ？　な、何！？」

　開け放った窓から入ってきた白髪少女を、クーポくんと協力して拘束する。
　流石の彼女も面食らったようで、手から謎の緑色の物体が落ちた……すごい気になる、主にそれを食べていたであろうことはものすごく気になるが、ひとまず今はそれではない。

「白々しいことを……いいからとっとと白状しなさい！」
『親子丼でも食べますか？』
「は、白状も何も分からないし……親子丼？　ねえそれどの意味で？　仮に鶏肉と鶏卵だった場合、キミが食べられることにならないか……っていうか待て待ってなんで鶏が喋って」

　ツッコミどころが多すぎる、そんな顔をするルーシーちゃん。
　だが知らん。
　その困惑の原因の八割は私の管轄ではない。

「ほら、あれ」
『あれですよ』
「あれ……？　…………え？」

　ようやく現状を理解してもらえたようだ。
　しかし、やはりというか何というか混乱している……犯人じゃなかったのか？
　ほぼ、というか絶対、彼女の仕業だと思っていたのだが。
　というか他の原因には皆目見当もつかない。

「言ってる意味、分かった？」
「う、うん……ええ？　ねえマリーちゃん、あの子たちって……」
「状況証拠的にはまあ、本人だと思う。というか、心当たりはないの？」

　私のその言葉に、考え込むようにするルーシーちゃん。
　……それはともかく、床に落ちた緑色の物体の正体が今更気になってきた。
　なんらかの果実、いや野菜？　なんだか見たこともあるような、今世より前世でしばしば見かけた……なんだっけ……？


　……いや、どうでもいい。どうでもいいということにしておこう。

「……あー……？　もしかして……いや、そんなことあるかなあ……？」
「ん、あ、え？　なにかあった？」
「仮説程度だけど。ちょっと詳しく調べてみてもいいかな？」
「ああ、うん。もちろん」

　拒む理由もない。
　あっさりと私たちの拘束を振り解き、二人のもとに歩み寄るルーシーちゃん。

　私はというと、齧られた緑色の物体を拾い上げたところだ。
　うん、やはり何かの果実……見覚えはあるが微かにどこか違うような気のする外見。
　この世界特有のものだろうか。

『マリー様、それは……うっ！？』
「ん？　クーポくん、どうかした？」
『な、なぜでしょう……なんだか息苦しい、ような……？　本能、でしょうか……』

　急に体を縮こまらせ、さも苦しそうにするクーポくん。

　だが、特に何か変わったことをしたようには見えなかった。
　原因があるとすれば、私が今手に持っている果実だが……落ちた場所はクーポくんからやや離れた場所であったし、そんな程度で影響があるとも思えない。

　なんだろう、トラウマか何かだろうか。

「ねえ、ルーシーちゃん？　これ何？」
「うん？　……ああ、アボカドだけど」
「アボカド」

　アボカド。
　アボカド？
　ほわいあぼかど？

「おいしいよ？」
「えっあっうん……そうだね？」

　どこをツッコめばいいだろう。
　早朝にアボカド食べながら飛んでくる吸血鬼の存在そのものだろうか。
　おおよそ全てじゃねえか。

『い、息が……ガクッ』
「よっしゃ照り焼きにしよう照り焼き」

　く、クーポくーん！
　ちくしょう誰がこんなことを！


　そうだ、アボカドって人間以外には駄目なんだっけ？　……食べたわけではないと思うんだけど。

「マリーちゃん、本音と建前が」
「りかっういつ。んめごんめご」
「逆だねえ、言葉も」

　倒置法。
　ことばってむずかしいね。

「まあ、それは置いといて。ルーシーちゃん、何か分かったの？」
「一応はね。見たところ、あの子たちは幼児化したクリスちゃんとイリーナちゃんで間違いなさそう……原因の細かいところは不明だけれど、推測するに昨日の催眠魔法の副作用じゃないかな」
「さ、催眠魔法？」
「ボクが、あの二人を眠らせてたでしょ？　あれ」

　そういえばそんなこともあったような。
　いやしかし、本当にそんなことが……？

「な、治る見込みはあるの？　まさかずっとあのままなんてことは……！」
「それは大丈夫だよ。魔法ってのは基本、永続的なものじゃないからさ。個人差もあると思うけど、三日もあれば自然に治るんじゃないかな」
「そう？　うーん……」

　三日。
　長くはないが、それでも短いとは言い難い。
　少なくともその間、二人からは目が離せない……赤ちゃんとはそういう生き物だろう。

「ごめんね、ボクのミスだ。魔法の効力の一部が、遅れて脳や身体中の細胞に予想外の作用をもたらしたんだと思う」
「い、いや……でも」

　元はと言えば、私の責任もある。
　あの状況になった原因の一部は私にもあるのだ。
　彼女を責めるのはお門違いだろう。

「ひとまず、色々調べてみる。別の魔法や他の技術で、治りを早くできないか……ほんの少しだけ時間を頂戴。その間、なにか不都合があったらいつでも呼んで」
「……うん。ありがとう」
「お礼なんていいよ、当たり前のことだもん」

　とにかく、そういうことだ。
　三日間……それ以上かも以下かもしれないが、とにかく治るまでの期間は私があの二人を守らなきゃ。


　二人の方を見る。
　四つのつぶらな瞳が見つめ返してきた。

「クリスさん、イリーナちゃん。おいで」
「うきゃ！」
「うー？」

　……一歳やそこらの赤ちゃんに、『さん』付けってどうなんだろうか。
　別にいいけど。

「よしよし、いい子いい子……っと。それじゃあルーシーちゃん、そっちはお願い」
「うん、任せて」

　まあ、こんな経験滅多にできるものでもない。
　三日間、せいぜい頑張るとしよう。



# 面倒見のいいことで

「ぁぅー」
「きゃぅっ！」
「……どうすっかなあ」

　ああは言ったものの、実際どうしたものか。
　ルーシーちゃん曰く三日──それより短くなるかもしれないが──の間、本当に私が二人の面倒を見切れるのか？

「うー？」
「ぶー！」

　……無理だろう、というのが正直なところだった。

　資材も財も限られる学園内で、慣れていない私が歩くのもままならない赤子二人の世話をする。
　トイレ、というかおむつはどうする？　食事は？　何らかの事故が起こらないという保証は？　……心配どころをあげればきりがない。

　まあ、つまりは……。

『不安なんですね、マリー様』
「まあね……」
『誰よりも動揺しているのはマリー様でしょう。あいにくと、私には大したことはできませんが……私にできることがあれば、なんなりと』
「……ありがと、クーポくん」

　いつのまにか回復していた喋る鶏は、励ますようにそう言った。
　アボカドはルーシーちゃんが持っていったので、彼に関してはもう心配はいらないだろう……そのアボカドの入手経路は気になるところだが。

　自生してるのかな。

「きゃきゃきゃきゃっ！」
「うぅー……うー……！」
「ああ、喧嘩しないで……イリーナちゃん、クリスさんを叩かないの」
「むー？」

　じゃれているだけだよ、みたいな顔をするイリーナちゃん。
　まあクリスさんの方も、本気で嫌がっているわけではなさそうだし別にいいか……。

「んー….」

　さて、これからどうしよう。
　三日間この部屋に幽閉ってわけには流石にいかない……食べ物も水もないし、どこかで外に出なければ。


　しかし、私があの二人を同時に抱いて外に出られるか？　いや無理だ。
　そんなの絶対怪我させる。
　後悔はしたくない。

　何かいい手は……。

『……おや？　何か、変な音がしませんか？』
「え？　……ほんとだ、なんか聞こえる。ドアの外……？　クーポくん、ちょっと二人を見てて」
『了解しました』

　耳を澄ましてみると、確かに何だか聞き慣れない音が聞こえてきた。
　カサカサというかカリカリというか……ネズミ？　ゴキブリ？　いや、そういうものではないような……。

「だーれだ……ってうわっ！？」

　訝しみながらもドアを開けた途端、外から茶色の物体が飛び込んできた。
　突然のことに面食らい、思わず後ろに倒れ込んでしまう。

　じんわりと痛む腰、嗅ぎ慣れたにおい、思わず前に伸ばした手に触れるふわっとした感覚……。

「ワフ」
「お、オリバー！？」

　そう、オリバーだった。
　ここはイリーナちゃんの部屋なのだが……というか、寮の中には入らないように何度も言いつけたはずなのだが。

　どうしてここに、なぜわかった、よりによってなんでこのタイミングで。
　オリバーは混乱する私の顔をぺろりと舐め、そのまま飛び越えて部屋の奥に向かう……。

「クゥン……」
「ちょ、ま……待て待って！　今そっち行っちゃ……」
「きゃーーーーーっ！」
「ぎゃぁぁぁぁぁっ！？」

　遅かった。
　イリーナちゃんの歓声とクリスさんの悲鳴が部屋にこだまする。

　そりゃそうだよ、小さくなってたって二人は二人なんだから。
　動物好きのイリーナちゃんと犬嫌いのクリスさん。
　反応が年相応なだけに、余計にやかましい。

「……って、あれ？」
「ふぐぅぅぅぅ……うううう……！」
「あーはいはい、怖かったねーごめんねクリスさん……よしよし」
「うー！」
「単純だな」

　案の定というか、ボロ泣きして私の足に纏わりついてくるクリスさん。
　ゆっくりと抱き上げ、なんとか機嫌をとる……これはむしろこのままの方が楽かもしれない。
　大人になると、変にへそを曲げる分宥めるのが大変だからなあ……。

「きゃぁぅ、うー、うきゃきゃっ！」
「ワフ、ワン。ワワンッ！」
「きゃーーーーっ！！」

　そしてイリーナちゃん、大歓喜。
　どっしりと構えてイリーナちゃんの相手をするオリバー。


　……あの犬、私より赤ちゃんの扱い上手くないか？
　いや、当然なのか？
　私が生まれた時からオリバーはいたんだもんな。

　でも私って、そんなに赤ちゃんっぽかったかなあ……？
　もうそんなに覚えてないけど…………あ、そうだ。

『……マリー様？　何を……？』
「いや……ほら、あれをああしたらさ」
『そ、それは流石に……！』
「ワンチャン行けない？　犬だけに」

　いや、うん。
　危険というか、良い子は真似しないでねって感じなんだけど……あいつならやれる気がする。

　というかいける。
　私も幼少期に同じことをやった記憶があるからだ。

『……オリバーさん、どうでしょうか』
「ワワフッ」
『ああ、問題ないそうですよ』
「意思疎通取れるの？」

　犬と鶏なのに。
　ちょっと羨ましい。

　まあいい、とにかくオリバーが良いというならやってみよう……良い子は真似しないでね。





　＊＊＊





「漫画かよ」
『上手くいくものなんですねえ……』
「ワフッ」
「きゃーーい！」

　クリスさんを抱いた私。
　隣を歩く喋る鶏。

　そしてオリバーがその更に横を歩く……イリーナちゃんを上に乗せて。
　乗用馬ならぬ乗用犬。
　まさか本当に上手くいくとは……。

「えっ……なにあれ？」
「か、隠し子か……？　隣のは何だ？」
「ねえ、あの鶏喋ってない？」
「きゃー！　かーわーいーいー！　なんか乗ってるー！！」

　寮の部屋を出た瞬間、どこからともなく現れた野次馬に囲まれた。
　そりゃそうである。
　この世界にスマホとSNSがあれば、間違いなくバズれるだろう。
　炎上するかもしれないが。

　本人、というか本犬に許可は取ってあります。

「あー……まあ、さっさと用を済ませよっか」
『ですね』
「ワンッ」

　水と、赤ちゃんが食べられるもの。
　あとはおむつの代わりになるもの。
　他は……まああとで考えればいいか。

「落ちないでね、イリーナちゃん」
「あぅー！」
「クリスさんも、あんまり暴れないで」
「うー？　うぅ」

　目の前にある金髪を軽く撫でる。
　不安はあるが、ひとまず出発だ。　



# ひとときの休息

「ねえ、クーポくん。何買えばいいと思う？」
『ええと……ひとまずは赤ちゃん用の食料でしょうか？　しかし、どこにあるのかまでは』

　いつも買い出しに来ている商店街。
　未曾有の大火事からもすっかり復興して、普段の景色を取り戻している。
　もっとも普段と違うのは、オリバーを連れていることと……クリスさんとイリーナちゃんの姿が違うこと。

「ぅー？」
「ん？　クリスさん、どうかした？」
「あー。あぅー」
「そ、そっかー……？」

　……わからん。
　何かをアピールしている。
　どこかを見て指差して……後ろ？　後ろか？

「──ごきげんよう、マリーさん」
「ふぇっ！？」

　怪訝に思い後ろを振り向くと、すぐ先に誰かがいた。
　いやもう本当、すぐ後ろに。
　体感一メートルもない、息が吹きかかりそうなくらいの距離にいた……いや怖い。怖いよ。

　世が世なら暗殺されていてもおかしくないが……はて、この人は誰だったっけ？
　なんとなく覚えがあるし、多分知り合いだと思うけれど。

「ご無沙汰しております。アンです、クリスの友人の……」
「……？　ああ、アンさん！　お久しぶりです！」

　思い出した。
　クリスさんの幼馴染の人だったか。
　そういえば、随分長いこと会っていなかった気がするな。

「ところでマリーさ…………え？　あの、その子は……？」
「えっ？　……あー、えっと、どう説明すれば……」
「く、クリスはどこです！？　気は確かですかマリーさん、そんなところをクリスが見たら……辺り一帯が焦土と化しますよ！？」
「化しませんよ！！？」

　あ、いや……化すかもしれないけど。
　『なんですかマリーさんその子は、浮気ですか！？　浮気なんですか！？』とか言ってロケットランチャーでも持ち出してきそうな気がしないでもない。
　まあ、そんな状況はありえないが。

「それにそちらの子は……な、なぜ犬に乗って……？」
「ああ……ちょっとその、話すと長くなるんですが」

　説明するべきだろうか。
　私自身、彼女とそこまで仲が良いわけではないけれど……でも、もしも助力を得られるなら心強い。
　ほとんど私一人でこの二人の面倒を見るのは、結構大変だしな……。

「……うーん？　それにしても……この子、どこかで見たような」
「え？」
「イリーナさん……？　いえ、ありえませんね。あの人は浮気なんてしませんし隠し子なんているわけが……」
「ちょ、ちょっとアンさん？」

　アンさんはそう言って、犬に乗ったままのイリーナちゃんの顔をまじまじと見つめている。
　私のことなど一瞬で視界から消え失せたみたいに。

　隠し子っていうか、それが本人なのだが。

　……あれ？　それより、二人って知り合いなの？
　まあイリーナちゃんのことだし不思議ではないけれど。
　あの子の交友範囲は半端じゃない。もしも世界中の人間と友人になれるとしたら、彼女を置いて他にいないと私は本気で思っている。

「……ああ、すみませんねマリーさん。人探しの途中でして……もし、イリーナさんを見つけたらご連絡ください」
「え、あっ？　えっ？」
「それでは」
「ちょっ……！」

　そう早口でまくしたてて、視界から消えてしまった。
　イリーナちゃんならここにいるのだが。
　呼び止めようにも、クリスさんとイリーナちゃんがいる以上素早くは動けないし……うーん、まあいいか。

　何か用があったのかな。
　だとしたら、こんな姿では意味はない。
　イリーナちゃんが元に戻ったら伝えておこう。

『……マリー様』
「ああ、クーポくん。どこ行ったのかと……」
『夜道に気をつけてくださいね』
「えっ？」

　どういう意味だ？
　何かあったっけ？

『いえ……まあ、気づいていないのなら。きっとそのうち……』
「うん……？」

　なぜか遠い目をするクーポくん。
　何かに気づいたのだろうか。まるで伏線のようなことを言う鶏だ。

　まあいいや、とりあえず買い物を済ませてしまおう。





　＊＊＊





「こんなところ、かなあ」
『ええ、急場は凌げるでしょう。たしか彼女の話では、三日もあれば勝手に戻るとのことでしたしね』

　乳幼児くらいでも簡単に食べられるものと、清潔な布を多めに。
　本格的に子育てをするわけでもないし、これだけあれば多分大丈夫だろう。

　正直今の状態であまり外出したくはない。
　変な噂が立つのもあれだし、何より危険だし……外出は最低限にとどめておこう。

「うー……ぅー……」
「すぅ……」

　しかし、二人は疲れてしまったようだ。
　イリーナちゃんはオリバーに乗って目をしょぼしょぼさせているし、クリスさんに至っては少し前から寝息が聞こえて来ている。

　どこかで一旦休むべきだろうか？
　でも、そんな都合のいい場所はなかなかないしな……。

「ワンッ！」
「わっ！？　な、なになに？」
「ふぇぇぇぇ……」
「ああ、ごめんねクリスさん……どうしたのオリバー？　何かあった？」

　横から聞こえた突然の吠え声に、泣き出してしまったクリスさんを必死であやす。
　とはいえ背中を撫でるくらいしかできないが。

　慌てつつもオリバーに目をやると、控えめに尻尾を振りながら私の前に立った。

「ワン、ワン！」
『……？　ついてこい、だそうですが』
「んん？　そっち、何かあったっけ？」

　まあ、とにかくついて行くしかない。

　商店街から脇に逸れてそれなりに細い路地を抜け、住宅街に出る。
　オリバーは背中にイリーナちゃんを乗せているからか少し落ち着いた歩調ではあるが、それでもどんどん歩いていってしまう。

　追いつくのがやっとだ。
　文句を言う間もない。

「うー？　うー、うぅー！」

　先程の眠そうな様子はどこへやら、やたらテンションが上がっているイリーナちゃん。
　それに釣られてか、オリバーの歩調も弾んでいる……追いつくのが辛いので、もう少しゆっくり歩いてはくれないだろうか……。

『おや……このあたりは随分家が少ないですね』
「うん？　……ほんとだ。まあ、そんなに人口は多くないってことじゃない？」

　確かに、辺りが少しずつ開けていく。
　そういえばあの火事以前にも、こっちの方にはあまり来たことがなかった。
　あまり人が住んでいない地域なのかあまり開発されておらず、進むにつれて緑が増えていく……やがて、周りに完全に建物がなくなった。

　かなり開けた景色が目に飛び込んでくる……！

『ほう……』
「おお……！」
「「あぅー！」」

　そこは、周囲を建物に囲まれた、箱庭のような場所だった。
　見る限り人目はなく、静かで暖かい……陽光が穏やかに降り注いでいる。

　中央に立った一本の大きな木は、まるで長老か何かのようだ。
　いかにも風情のある、街中のオアシスといった印象を受ける。

「そっか……このあたりはあんまり火事の被害を受けなかったんだ……」

　まるで、数年前から時が止まったかのような景色。
　そんなひとつまみの奇跡に、ある種の感慨すら抱いた。
　絵画のように美しいとは、まさしくこのことだろう。

「ワフワフ、ワワンッ」
『オリバーさんは、私たちをここへ案内したかったようですね。なになに……ここならゆっくり休めるぞ、自分が見張っているから、だそうですが』

　……ふうん。
　オリバーもたまには、粋なことをしてくれるな。

「ワンッ！」
「よしよし、いい子いい子……うん。そういうことなら、ここで少し休んでいこうかな」
「うー？」
「うー！」

　クリスさんとイリーナちゃんをそれぞれ地面におろし、ようやく一息つけた。
　まさしく肩の荷が降りたようだ。

　それに腕に痺れるような感覚がある。
　こんな小さな子でも、抱っこって疲れるんだな……。

「ふう……疲れた」
「うきゃうや？」
「うややや？」
「ふふ、何さ二人とも……真似してるの？」
「「うやー」」

　木の幹に寄りかかるようにして腰を下ろす。
　すると、二人と一匹と一羽も──単位にすると多いな──自然に近くに寄って来た。


　クリスさんとイリーナちゃんが、それぞれ私に寄りかかるようにして横になる。
　クーポくんも、近くで文字通りに羽を休めている。
　オリバーはほんの少し離れたところでうつ伏せになり、周りに気を配っていた……番犬のつもりだろうか。

　可愛いやつめ。
　あとでたっぷり労ってあげなければ。

「ふああ…………ねむ」

　落ち着くと、途端に眠気がやってきた。
　抗いきれないそれは決して不快ではなく……ゆっくりと、私を安寧に誘っていく。

　クリスさんが元に戻ったら、またここに一緒にきてみようかな、とか。
　そんなことを考えながら……目を、閉じた。



# 一区切り、そして

　＊＊＊

　＊＊＊



「おやおや……これはまあ……」

　木陰に横たわる三人と一匹と一羽を見て、思わずそんな声が漏れる。
　みんな揃ってなんともまあ、平和な寝顔だった。

「ボクがどれだけ探したと……いや、自業自得ではあるけどさ」

　子供化への対処法をなんとかかんとか見つけ出して戻ってみれば、部屋はもぬけの殻だった。
　原因を作ったのはボクなので、怒る筋合いはないけれど……それにしたって、見つけにくい場所に。

「まあ、起こさないようにーっと……」

　わざわざ起こすほどのことでもない。
　とっとと縮んだ二人を元に戻して、とんずらしようか……。

「…………。ふむ」

　そう思ったところで、ふと電流のような思いつきが脳を駆けた。
　一種のエゴ、自己満足といえばそうかもしれないが……まあ、これくらいはいいだろう。
　きっと、彼女は喜んでくれる。

「ええと、光を取り込んで……角度を調整。素材を用意して、描いて焼き付けて、っと…………うん、悪くない」

　少しの試行錯誤の後、手のひらくらいの紙片を一枚作成することに成功した。
　それはまるで、精巧な絵……『今』この時を切り取った、風景の写し鏡。
　突発的な思いつきにしては、それなりの出来だろう。

「んー、でも一枚だけじゃ寂しいかな……」

　ついでにもう一枚。
　試しにマリーちゃんの記憶をほんのちょっと拝借して、濃密に焼きついたそれを描いてみる。
　無論前のようなへまは起こさず、今ではないどこかの光景を……過去を描き出せた。
　多分、彼女にとっては大切な記憶なのだろう。

　……これが何なのかは、ボクにはよく分からないけど。
　わざわざ詮索する意味も権利もない。

「ともかく迷惑料がわりだよ、マリーちゃん……まあ寝てるんだけど」

　二枚の紙片を眠っている彼女の懐に潜り込ませ、やるべきことを済ませる。
　間に割り込む趣味はない。
　さほど時間はかからず、元通りの三人がそこに現れた。

「さて……帰ろう」

　立ち去り際に、願わくば、彼女たちがずっと幸せでありますように……なんて慣れない祈りを捧げてみる。
　まあ、なんだかんだまた出会うこともあるかもしれないけれど。

「とりあえず、ばいばい」





　＊＊＊

　＊＊＊





「──マリーさん、おはようございます」
「ん、おはようクリスさん」

　日常が、戻ってきた。
　時間にすれば一連の騒動を合わせてもせいぜい一週間程度しか経っていないのだから、変に修飾する必要もないのだけれど。

　それでも、あえて言うのなら……やっと、日常が戻ってきたのだった。

　マジで疲れた。ほんとマジで。
　こんなのは二度と勘弁してほしい……。

「ふふ、マリーさんは今日もくぁくぁいいですね」
「く、くぁ？　くぁくぁいい？？」
「ああすみません、タイプミスですね。かわいい、と言いたかったのです」
「そんなタイプミスがあるか！　っていうかタイプミスって何！？」

　けれどまあ、無いだろうなあ。
　発声でタイプミスが起こる悪役令嬢との日々は、奇想天外支離滅裂。
　落ち着く暇なんてまるでないだろうと──そしてそれが案外楽しいのだと、私は思っている。

　少なくとも今の日々が──クリスさんにいじられて、イリーナちゃんや他の友人たちと話して、オリバーと戯れて──大真面目に馬鹿馬鹿しく生きる毎日が、私は楽しい。
　それがこれ以上なく幸せに思える。……だから、ないんだろうなあ。


　私の心が休まる日は。
　今もこうして筆を取り、まるで自伝か何かのようにダラダラ書き連ねているこんな物語が。
　本当の本当に、真の意味で終わりを迎えることなど、ないんじゃないかな……なんて思っている。

　いや、終わってほしくない。
　懐に入れた二枚の『写真』を──私の大切な宝物になった二枚の写真を撫でながら、心底そう思った。
　だからこそ今日も私たちは、いつも通りいつも変わってほんの少しふざけた日々を…………。

「──マリーさんっ！　クリスさんーっ！　う、うわあああああああああんっ！」
「！？　イリーナさん！？」
「い、イリーナちゃん！？」

　そんなエピローグを考えていると、部屋にイリーナちゃんが突撃してきた。
　どうやらまた何かあったらしい。何やら尋常ではないのを肌で感じる。

　何せあの彼女が、天真爛漫を絵に描いたような彼女が……泣いているのだ。
　人目も憚らず大声で、大粒の涙をぽろぽろとこぼして。

「たすけて、たすけてぇっ、クリスさん、マリーさんんんんんっ！　ころされちゃうぅぅっ！」
「こ、ころ……！？　ええと、とにかく落ち着いてイリーナちゃん！　何があったんだか分からないけど、私たちはなんでも協力するから……！」
「……ほんとう、ですか？」

　そのまま駆けてきて私の胸に縋りつき、涙を拭うイリーナちゃん。
　横にいるクリスさんから、とんでもない嫉妬のオーラを感じたが……今は特例ということで許してほしい。

「……ええ、そうですよ。イリーナさん、あなたは大切な友人です。でなければ、私のマリーさんの胸に顔を埋める人間など、とうに骨の髄まで焼き尽くしていますから……」
「焼きつくっ……！　も、もうクリスさんったらこんな時にまで……」

　思わず茶化すように言ってしまったが、彼女の目は笑っていなかった。
　言い回しがラスボスのそれである。
　これはやばい。クリスさん憲法第八条、浮気は万死が適用されないうちに話を進めなければ。

「あ、あはは……そう、ですよね！　ごめんなさいマリーさん、私としたことがちょっと取り乱しちゃって！」

　そう言って、慌てたように私から顔を離すイリーナちゃん。
　真っ赤な瞳で、整った顔を必死に笑顔にしてみせる。

　とはいえ無理しているのは明らかで、未だ焦燥の色が濃い……やはり何かあったのだろう。
　それも、とんでもない何かが。

「気にしないで。それよりイリーナちゃん、何があったのか教えてくれる？」
「はい。……えっと、その、どこから言ったらいいのか分からないんですけど……」

　……そういえば、さっき言っていたような。
　『ころされちゃう』──殺されちゃう、と。

　殺される。
　物騒な響きだ。
　身体中が粟立つのを感じる。

「落ち着いて、一つ一つ話してください。何があって、どういう経緯をたどって……殺される、なんて結論に至ったのか」

　そう、それが気になる。
　愛され体質というか、接した人間のほとんどの好意を集めるイリーナちゃんのことだ。
　主人公気質ともいう。
　そんな彼女が殺されるほど恨みを買うとか、正直あまり想像がつかないのだが……。

「あー……その、恨まれてるってわけじゃない……と思います。むしろ逆っていうか……私、どうすればいいのかわかんなくって……！」

　また感情が昂ってきたのか、目に涙を溜めて話す。
　彼女がこんな調子だとどうもやりづらい。


　それにしても、恨まれているわけではない？
　それで殺されるって……まさか……？

「……なんですか、マリーさん。まるで眼するものを見るような目つきですね」
「いや、違うって……あとそのボケ、私くらいにしか通じないからねクリスさん」

　眼する→眼する→アイする→愛する、である。念のため。
　今日のクリスさんのボケは分かりづらいことこの上ない。

　そしてそんな目つきでもなかった。
　恨みの逆の感情、それで殺す、殺される……そんな人間の典型がそこにいたからだ。

「あ、あはは……クリスさんとは違うっていうか、でもむしろだからこそ似ているっていうか。……そうですね、私……」

　意を決したように私たちを見据えて、イリーナちゃんは重い口を開く。
　まるで、立ち向かう覚悟を……戦う覚悟を決めたかのように。

「──私、浮気を疑われてるんです」

　彼女は、そう口にした。



# 似たもの同士……？

「私、浮気を疑われてるんです！」

　……浮気。
　浮気？
　ウワキ？？？

「えイリーナちゃんって恋人いたの！！？」
「イリーナさんって恋人いたんですか！？」

　クリスさんとハモった。
　いや、イリーナちゃんはモテるしおかしいというほどのことでもないか……でもこれまでそんな素振りは一切なかったような？

　私たちの知らないところで、密かにお付き合いしてたりしたんだろうか……。

「あ、え、えーっと……そういうわけではないんですけどー……」
「え？」
「はい？」

　そういうわけではない？
　どういうことだ？

「あのその、恋人さんがいるわけではないんですよ。でも浮気を疑われてて……」
「待って論理が破綻してるよイリーナちゃん」
「そうですよイリーナさん、恋人がいないのに浮気って……そんなの、マリーさんがいないのに結婚する私みたいなものでしょう」

　絶妙に外しているクリスさんの例えはともかく、その通りだ。
　浮気とは恋人がいるから成り立つものだろう。
　初めからいないんじゃ成立しようもないはず。

「それが……」

　イリーナちゃんが続けて何かを言おうとした時……世界が揺れるような爆音が響いた。
　ドアの方からだ。

　見ると玄関のドアが軋み、たわみ、割れんばかりにしなっている。
　めきめきと、みしみしと。
　どう見ても自然に起きる範囲の現象ではない……何者かが、半端じゃない力でドアを叩いている……！？

「──イリーナさーん……？　ここにいるのは分かってるんですよ……？」
「ひゅっ！？」

　……どこかで聞いたような女の人の声だ。
　イリーナちゃんの反応からして……この人が、イリーナちゃんの浮気を疑っているという人だろうか……？

「出てきてくださいよ……私と、おはなししましょう……？」
「ひあっ……みゃ……た、たすけてくださいクリスさん……」

　ライオンを前にした小動物のように縮こまって震えるイリーナちゃん。
　そんな姿もまた、庇護欲を喚起されるものではあるが。

「ね……ねえ、クリスさん？　この声って……」
「…………ひとまず、開けましょうか」
「えっ？　だ、大丈夫？」

　まあ、他ならぬクリスさんがいいなら大丈夫なのかもしれない。
　ひとまずイリーナちゃんを部屋のクローゼットに隠し、乱暴な来客への対応はクリスさんに任せる。
　ここは期待するしかないだろう……クリスさんの、幼馴染としての力に……！

「今開けますよ。開けますから、ドアを壊さないでください」
「いーりーなさーん…………」
「ああもう、だから叩くなと……っ！　やめなさい、アンさんっ！」

　尚もどかどかと叩かれていたドアを、クリスさんが力任せに開け放った。
　よろめきつつ部屋に入り込んできたのは、つい先日会ったばかりの顔。

　クリスさんの幼馴染にして友人、アンさんだった。

「クリスぅ……？　イリーナさんは、どこです……？」
「今のあなたには教えられませんよ。一体どうしたんですかアンさん、らしくもない……あなた、そんなに乱暴な人ではないでしょう」
「はあはあ……イリーナさん、イリーナさんはどこに……」
「な、ちょっ……！　ま、待ちなさい！　私の話を……くっ、マリーさん……！」

　玄関で何やら押し問答をしたのちに、アンさんがゆっくりと歩み寄ってきた。
　クリスさんは大丈夫だろうか……いやしかし、今はこっちが優先だ。

「あ、あはは……どうもアンさん、ごきげんよう……」
「……そこですね？」
「みぇっ！？　い、いいい一体なんのことだか皆目全く検討も」
「イリーナさんの……においがします……！」
「あっちょっ！」
「みゃああああああああっ！？」

　間男よろしくクローゼットに隠れたイリーナちゃんは、しかしあっさり見つかってしまった。

　においって何、ねえ匂いって何！？
　クリスさんみたいなこと言わないで！！？

「許しませんよぉイリーナさん、この私から逃げるなんて……」
「ひぃ……あ、ゃ……ちがう、違うんです、その、ごめんなさい……そんなつもりじゃ……」
「ほら行きましょう、私と二人で……二人っきりで、いぃっぱいおはなししましょう……？」

　人が変わったように目が据わり、私のことなど目もくれずイリーナちゃんの腕を掴むアンさん。
　いや、私そんなにこの人と仲良くしてたわけじゃないけど……こんな人だったっけ！？

　もっとこう、正統派なお嬢様って感じの人じゃなかった！？
　なんで暗さと怖さと乱暴さを三倍ぐらいに煮詰めたクリスさんみたいになってるの！？

「やめなさい、アンさん」
「あぁ……？　クリス……？」

　そこにクリスさんが駆けつけ、横からアンさんの腕を掴んだ。
　ヤンデレ同士の睨み合いがしばし続く。

「イリーナさんが怖がっているでしょう。こんなの、私の知ってるアンさんじゃ……」
「……たが……さんを…………？」
「はい？」
「あなたが！　私のイリーナさんを！　寝取ったんですね！！？」

　ヒステリーを起こしたように、クリスさんの腕を振り払おうとするアンさん。
　掴まれていない方の手でクリスさんを引っ掻こうとしたので、慌てて割って入った……すごい力だ。
　うっかりするとお互い怪我をしてしまう。

「ね、寝取るも何も私にはマリーさんが……」
「あぁああぁあぁぁぁあああっ！　この、このぉ！　私のイリーナさんをっ！　かえせ、かえせ、かえせかえせぇっ！」
「駄目だこの人、早く何とかしないと」

　衝撃のあまりクリスさんが新世界の神になってしまった。
　もはやこの場には怒りと呆れと恐怖しかない。

　恋は盲目とは言うが……しかしどうしよう。
　このままでは収拾がつかないのだが……。

「あっ、あのっ！」
「あぅ……！？」
「あ、アンさん、落ち着いてください！　お二人は私のお友達です！　寝取られたりなんかしていませんし……と、とにかく落ち着いてくださいっ！」
「う……い、イリーナさん……の香り……」

　こ、この主人公……！
　暴れるヤンデレ猛獣を無理やりハグしてなだめただと……！？
　流石天然人たらし！

「ふう……いたた」
「クリスさん、大丈夫？」
「ええ、大したことは。マリーさんも……怪我はなさそうですね。……しかし、一体どうしてこんなことに……？」

　腕をさすりつつ、少し離れたところからそんな光景を眺めるクリスさん。
　まるで恐ろしいものを見るような目だ。

　……自分のことは棚に上げているのだろうか。それとも自覚がないのか？
　いやまあ、私たちはずっと両思いではあるんだけど……。

「すぅ……はぁ……はあはあ……」
「…………」

　イリーナちゃんがめちゃくちゃ助けを求める目をしている。
　しかし私たちにはどうにもできない。
　再度割って入ったところで拗らせる結果にしかならないだろう。

　とりあえずここは私たちの、というか私の部屋なので、出てってもらうわけには……いかないだろうな……。

「あー……しばらくこのまま待ってみて、落ち着いたら事情を聞いてみようか……」
「そうですね」
「えっあの」

　それくらいしかできることはないのだ。
　色恋沙汰に首を突っ込んでもろくなことはない。

「が、がんばれイリーナちゃん！」
「あなたならきっと大丈夫ですよ、彼氏の意地と包容力を見せましょう」
「か、彼氏じゃないですし……！　あの待ってください二人とも、なんで少しずつ離れていくんですか……！」
「イリーナさーん……うへへへ……」
「ちょっ、あっ、やめっ」

　終わりよければすべてよし。
　でも幸せならOKです。

　……そういうことにならないかなあ……。



# 愛、その向こう

　イリーナちゃんとアンさん、二人の接触は、なんとかぎりぎり健全なレベルで収まった。
　全容をそのまま文章にしても辛うじて──本当に辛うじて──R18にはならないだろうという範囲。


　心底安心した。
　何せここは、私の部屋なのだから。

「……落ち着きましたか、アンさん」
「ええ、すっかり。ふふっ、ふふふふふふふふふふふふふふ……」

　当のアンさんは、つやつやである。
　まるで猫か何かにするかのようにすーはーすーはー、髪やら服やら何やらの匂いを嗅ぎ続けてようやく落ち着いた……らしい。
　イリーナちゃんは薬か何かなのか。


　とりあえず、一つ分かったことがある。
　お前ら令嬢じゃねえ。

「あぅ……」
「い、イリーナちゃん大丈夫……？」
「ええ……なんとか……。えへっ、安心してくださいマリーさん……おっぱいは、触られませんでした……」
「…………」

　その事実のどこにどう安心すればいいと言うのだろう。
　彼女にとってはそれが純潔の証なのだろうか。

　だとすれば盛大に言い方を間違っている。

「あのですね、アンさん。いくら女性同士でも、いくら友人でも、やっていいことと悪いこととはあるのですよ？　一線を踏み越えるのは、互いの理解があってこそのもので……」
「私たちは相思相愛ですよ」
「いえ、あの」
「分かりませんか？　愛しているのです。クリスにも分かるでしょう、これが愛だと。ええ、ええ、分かっていますとも、自身の行いが欲に……愛欲に浸かったものであることは。しかしそれが何の問題になりますか？　愛です。愛し合っているのです。悠久の理も、星の運命も、時の流れも、世界さえも無力な愛というものなのです。ですから」
「あっもういいです」

　クリスさんが未だかつてないほどに狼狽している。
　というか、心底面倒臭そうだ。

　イリーナちゃんとのことがあるから渋々関わっているが、できることなら今すぐに距離を置きたい。
　長年の友情？　幼馴染？　知るか。
　今すぐ全部放棄して私に抱きついて××××××したい。

　そんな心の声が聞こえてきそうなレベルである。

「愛というものは素晴らしいものですね。あの日、あの時、私は実感したのです。彼女を一目見た時からずっとずっとずっとずぅっと、彼女のことが頭から離れないのです。ああイリーナさん、イリーナさん、抱きたい抱かれたい今すぐにでも匂いを嗅ぎたい触れたい触れられたい、あぁぁぁ全て全部何もかも私だけのものにしてしまいたい…………」
「そうですか。はい。そうですね。私は今すぐにでも、あなたを窓から投げ出したいです」

　本音が出ている。
　めっちゃ本音が出ている。

　もはや駄目だよその表情、ヒロインがしちゃいけないレベルでドン引きしてる表情。
　向き合って座っていながら、微妙に後ろにのけぞっている。

　気持ちは分かるが……しかし、私ではああもいくまい。
　彼女とある程度対等に話せるのは、この場にはクリスさんしかいないのだ。

「はぁ……分かりませんかぁ、クリスぅ？　いえあなたにも分かるでしょう。彼女の頭を、顔を、胸を、腰を、腕を、足を、皮を、肉を、骨を、内臓を、毛を、体液を、全てを、愛しているのです。飲みたい、舐めたい、嗅ぎたい、浸かりたい。ああ……あんなにも、おいしそう……」
「そうですねえ。私もそろそろマリーニウムが足りないので、末長くお引き取りいただけるとありがたいのですが」
「えへっ、いひっ、ふは、ひゃは、ひは、くく、くは、はは、あはあははあああああははははあははははははははははははははははははっははははははははははははははははははははははははははははっはははははははは……」

　感情のタガが外れたように、奇妙に笑い続けるアンさん。
　首をガクッと曲げ、目はうつろになり、口の端からは涎が垂れている。


　イリーナちゃん、恐ろしい子。
　そして恐ろしい人に捕まってしまったものだ。

「……マリーさん」
「なあに、イリーナちゃん」
「私は……どこで何を間違えたのでしょうか……」
「しょ、正気に戻って……」

　偏愛の果て。
　狂愛の向こう。

　つまるところは、運の尽きである。

「別に、アンさんのことが嫌いというわけではないんです。実は以前に告白されて……それ以降は、少しずつお付き合いをさせていただいてきたんですが」
「何かがきっかけで変わってしまった、と」
「さあ、分かりません。本当に、以前はもう少しその……物静かな方だったはずなのですが」
「うひひあははいひあはひはあはははははははははははははははははははははははははははははははははははははは……」

　狂気に染まった笑いを発し続けるアンさん。
　これと比べれば、大体誰でも物静かになると思うのだが……しかし、イリーナちゃんのその発言は興味深い。


　彼女は、人に愛されることに関してずば抜けている。
　人をよく見ている、というべきかもしれない。
　どんな相手であっても真摯に、本気で向き合うのが彼女のスタイルだ。
　流石は恋愛ゲーの主人公の器というところか。


　そんな彼女から見ても、そして私自身から見ても、確かにアンさんは……変わってしまったような感じがする。
　恋は、愛は盲目。
　果たしてそれで片付けるべきことだろうか？

「クリスさん……」
「ええ、私もそう思います。小さい頃からスキンシップは激しめの方でしたが、ここまで……ええと、すごい人ではありませんでした」

　クリスさんなりに言葉を選んだ結果がすごい人、か。
　確かにすごい。

　そして、彼女からしても異様な事態。
　互いに視線を交わし、確かめる。
　どうやら私たち三人の見解は一致したようだ。

「何かある、よね」
「ええ、おそらくは。姿形も見えないのが、どうにも不気味ではありますが……」
「どうにかしないと……お付き合いしている責任、ですもんね……！」

　これはきっと、何かが裏にある。
　ただの一般人が、ある日急に狂気に落ちるとかそんなことはありえない。

　それまである程度普通だったのなら尚更だ。
　絶対に、何か理由が──そうでなくともきっかけがあるはず。

「突き止めようか」
「まあ、やれる限りは。腐れ縁ですしね」

　こうして私たちは、再び巻き込まれていくのだった。
　初めから、巻き込んでいたのかもしれないが。



# 唯一無二のふたり

　アンさんの変貌に関して、私たちの間で真っ先に嫌疑がかかったのはルーシーちゃんであった。

　当たり前である。
　前科があるなんてレベルじゃない。

　だが……。

「うーん……ごめんね、ボクにもなんとも。元の彼女と会ったこともないし、判断のつけようがないよ。一つ言えるとしたら、彼女の精神そのものに何らかの干渉があった痕跡はなさそうだってことくらいだけど」
「そう……なんかごめん、疑っちゃって」
「いやいや、当然の思考だよ。もしまた何か手に負えないことがあったら、遠慮なく呼んで」
「……うん、ありがと」

　そんなこんなで、進展はなかった。
　今回は本当に何も心当たりがないらしい、分からないのがひどく申し訳なさそうだ……疑ったのはこちらなので、彼女は何も悪くないのだが。


　しかし、アンさんへの干渉の痕跡はない、か。
　ということは、外的な何かの影響──催眠術とか、そういった類のもの──はなかった、ということなのだろう。
　馬鹿馬鹿しい話ではあるけど、結構本気でそういう可能性を考えていた……。

「振り出し、ですか」
「そんなもんじゃないよ、クリスさん。それ以下だ」

　困ったことになった。
　そうなると、手がかりはないも同然だ。
　手当たり次第に調査するしかない……一気に肩の荷が重くなったような感じがする。

　ルーシーちゃんにも調査を手伝ってもらおうかとも思ったが、彼女にも彼女の生活がある。
　それに、元からアンさんはああだったという可能性もまだ残されてはいるのだ。
　そんなあてのない調査に、彼女まで巻き込みたくはない。

「──ねえ、マリーさん」
「どうしたの、クリスさん」

　そんなことを考えていた時、クリスさんが改まった様子で話しかけてきた。
　ほんの短い回想から、再び引き戻される。


　私たちはアンさんの知人に聞き込みをするべく、学園内のある廊下を歩いていた。
　学園自体は、今日は休養日だ。
　静謐さが漂うそこは、ごく稀に人が歩いてくるくらいでほとんど人目はない。

「私、さっきはがんばりましたよ？」
「……？　そ、そうだね？」

　確かに頑張っていた。

　あの状態のアンさんとさらに会話をし、宥め、当初の浮気疑惑を解いてみせたのだ。
　今はアンさんも落ち着いた状態でイリーナちゃんと一緒にいる……おかげで、私たち二人は自由な行動ができるようになった。


　だからイリーナちゃんがアンさんを抑えている間に、私たちが何かを掴む。
　漠然とした作戦だが、他に手段はないだろう。

「いっぱい、いっぱい頑張りました。……少しは、ご褒美をくれてもいいんじゃないですか？」
「ご、ご褒美って言われてもな……」

　大して所持金があるわけじゃない。
　それに今は昼過ぎの微妙な時間だ、何か食べるにしても……。

「はあ……鈍感ですね。ほら」
「ほらって……」

　そう言って彼女は少しだけ頭を下げ、こちらに突き出してくる。
　まるで頭突きをするような姿勢だ。

「撫でなさい。いえ、愛でなさい。あなたの可愛い婚約者は、それを所望しています」
「それを自分で言うか」

　……まあ、可愛すぎる婚約者の頼みならば断るまい。
　突き出された頭に手を添え、撫でる……ふわふわの髪が絡まって、いい匂いが広がって。


　……ご褒美。
　果たしてどちらに対してだろうか。

「えへへ……」
「……もう。クリスさんったら」

　しばしその感触を堪能する。
　いっそ、永遠に触っていたい……が、今はそうもいくまい。

「……はふう」
「満足した？　それなら……」
「いえ、全く」
「えっ……」

　当然のようにそう言い放たれた。
　はにかんだ目は笑っていない。
　まるで、獲物を見るかのような……今まさに獲物を襲わんとする肉食獣のような目だ。
　これ見よがしに舌なめずりまでしちゃって。

「ふふ、ふふふ……」
「え？　あ、ちょっ、クリスさん？　そのあの、今は……イリーナちゃんが待ってるし……」

　廊下の壁に追い詰められ、体の左右に腕が突き出される。
　とん、と軽い音……だが紛れもない、壁ドンだ。
　迂闊に動いたらすぐにでも襲われそうな。

「…………」
「…………っ」

　沈黙。
　膠着。
　睨み合い。


　このまま抱きついてくるか、絡みついてくるか。いつものクリスさんのパターンだ。
　衝動と理性が、頭の中でもつれあう。
　人目が少ないとはいえ、ないわけじゃない。こんなところで襲われるわけにはいかない。
　だが、彼女は相変わらずいい香りがする……このまま何も考えず彼女を抱きしめてしまいたい、いっそ食べてしまいたい……。


　……やがて、彼女が口を開く。

「……ふむ。まあ、今は勘弁してあげましょう」
「えっ？　あっ、へ、うん？」
「どうしたんですかマリーさん、マリーさんが『今は』ダメだと言ったんですよ」
「あ、そう……いや、そうだけどさ……」

　……本当に襲わないつもりなのか。
　別にがっかりはしない、決してがっかりはしていないが……なんというか、驚いた。
　いつもなら彼女は、そんなことで遠慮しないのだが。

「……ふふふふっ」
「ま、まあいいや。ともかく行こう、クリスさん」
「ええ、行きましょうか。……ふふっ」

　……なんだろう。
　危機は去ったはずなのに、なぜだか胸騒ぎがおさまらない。


　嵐の前の静けさ、そんな言葉がふとよぎった。
　……今は考えるのをやめておこう。





　＊＊＊





　そのまま日が暮れるまで歩き回ったものの、大した戦果はなかった。
　ひとまず以前からアンさんを知っていたという人たちに、手当たり次第に話を聞いたのだが……『ある日を境に変わったような気がする』、などと曖昧でなんとも言えない返答ばかり。


　ある日とはいつか。
　明確には分からない。
　変わったとはどんなふうにか。
　うまく言語化はできない。

　そんな答えじゃ、何も分かってはこない。
　やはり彼女は変わっている、そんな確信を得たくらいか。
　大きな進展とは言えないだろう。


　失意のまま寮の部屋に戻ろうとしたところで、クリスさんが不意に口を開いた。

「──マリーさん。私は少し野暮用があるので、先に戻っていてくれませんか？」
「野暮用？　クリスさんが？」

　珍しいな。
　普段はそんなこと滅多に言わないのに。

「ええ。大したことではないのですが……先に、部屋に戻っていてください」
「うん……？　大したことじゃないなら、私も一緒に……」
「戻っていて、ください。いいですか」
「え……？　あ、うん、分かった……」

　これも珍しく、強く念を押すような口調。
　まるで遠ざけるような……いや、本当に遠ざけられたのか？

　珍しい、なんてレベルじゃないな。
　クリスさんの方からそんなことを言い出すなんて、今までにないことだが……。


　……まあ、何かあるんだろう。
　親しき仲にも礼儀あり、である。
　愛する人に来るなと言われてついて行くわけにもいかない。

「心配しなくても、すぐに戻りますよ。では」
「あ、うん……もう夜だし、気をつけてね」

　そうしてクリスさんと離れ、歩きなれた廊下を一人歩く。
　なんのことはない、歩きなれた道だ。

　それに私ももう大人だし、ひとりぼっちが寂しいとかそんな感情は湧かないし全然いやもう全く寂しくなんてないですし…………。

「……うぅ」

　……落ち着かない。
　すごく気になって仕方がない。
　割り切ろうにも、どうにも心がざわつく……何か危険なことに巻き込まれてはいないだろうか。

　そうでなくとも、あのクリスさんがわざわざ私に隠し事をするなんて、らしくもない……。

「……っと。もう着いたか」

　思案していると、自分の部屋を通り過ぎるところだった。
　落ち着け、私。クリスさんを信じなくてどうする。
　他ならぬ彼女が、来るなと言ったのだ。きっと何か理由はある。

「はあ……ただいまー」
「あ、マリーさん！　おかえりなさい！」

　部屋のドアを開けると、イリーナちゃんが飛び出してきた。
　まるで新妻みたいだな、なんてどうでもいい感想を抱く。

　彼女がもし誰かと結婚するのならそれは一体誰なのだろう、と私は常々思っていたのだが……その枠はアンさんになるのだろうか。
　だとしたら、なんというか……こう、すごい家庭だな……。

「……あれ？　イリーナちゃん、アンさんは？」
「ああ、アンさんならついさっきご自分の部屋に戻っていかれましたよ！　私も来るようにって言われたので、もう少ししたら向こうに行こうかと！」
「そ、そっか……」

　それでいいのか。いや、いいんだろうけど。
　彼女の浮気疑惑は晴れたので、彼女たちの仲は険悪というわけではない。むしろ仲睦まじいカップルといったところだ。

　それに、アンさんも別に悪い人ってわけじゃないのだ。ほんの少し、ほーんの少しだけ愛が重いだけで。

　つまるところ、イリーナちゃんがいいならそれでいい。
　口を出すべきことじゃない。……多分。

「それにしても遅かったですね、マリーさん。一人で何してたんですか？」
「うん？　いや、聞き込みをさ……別に一人ってわけじゃないよ、ついさっきまでクリスさんもいたし」
「……え？」
「え？」

　うん？
　何かおかしいことを言っただろうか？

「ついさっきまで、って……クリスさんなら、だいぶ前からここにいますよ？」
「は？」

　だいぶ前？
　いや、そんなわけが。

「だって……ほ、ほら、入ってくださいよ。というか、マリーさんの部屋なんですし……」
「あ、うん……そうだね。いや待ってよイリーナちゃん、だってクリスさんは……」
「私がどうかしましたか？」
「く、クリスさんっ！？」

　ようやく玄関から部屋に入った私に、部屋の中から声がかけられた。
　聞き覚えのある声、愛しいその声。

　顔を上げると、確かにそこにクリスさんはいる。
　声も顔もなにもかも、紛れもなく彼女だ。

　だが。

「おかえりなさい、マリーさん。こんな遅くまで、どこに行っていたんですか？」

　怪訝そうな顔。
　まるで覚えていないような……本当に、そんなことはなかったかのような。

「え……ええ？　いや、だってさっきまで……一緒にいた、でしょ……？」
「え？　いえ、私は随分前に一人でここに帰ってきましたが……」
「……っ」

　……わけが分からなくなってきた。
　確かにさっきまで、クリスさんと一緒に歩いていた。それははっきり覚えている。

　だが目の前のクリスさんは、そんなことは知らないとばかりに……！

「──戻りました。おや？　イリーナさんもまだいらっしゃったのですね。ただいま、です」
「っ！？　な……ぁ……っ！？」
「え？　……ええっ！？」

　驚愕。
　いや、それを通り越した恐怖。


　目の前に、クリスさんはいるのに……後ろから、クリスさんの声がした。

「うん？　どうしたんですかマリーさん、まるでお化けでも見たような……顔を、して…………」
「な……え？　わ、わた……私……？」

　クリスさんも、困惑している。
　クリスさんたちも、困惑している。


　ゲームだったら、よくある……バグだ。
　増殖バグ。
　登場人物や物が増えたり、二重になったり……そんなありふれたバグ。


　でも……これは現実、だよな？

「なぜ……ま、マリーさん！　これは……！？」
「どういうことなんです、マリーさん！？　なぜ私が……私が……！？」

　なぜと言われても、分からない。
　目の前で起きた超常現象に、私は解をつけられない。
　できるのはただ、見たままの疑問を投げかけることだけだ。

「なんで……クリスさんが、二人いるの……！？」

　部屋の中で、私を出迎えた彼女。
　今しがた、私にやや遅れて帰ってきた──彼女。


　私の、一番大切な人は。
　なぜか、二人になっていた。



# 不穏さと

「なんなんですか、あなたは！？　一体誰……わ、私のマリーさんに近づかないでください！」
「そっちこそ……！　誰なんですかはこちらの台詞です！」

　言い争いを始めてしまう二人のクリスさん。
　詰め寄るクリスさんに、やや慌てつつも反論するクリスさん……ああもうややこしい！

　ひとまず今帰ってきた方をクリスさんA、先に部屋にいた方をクリスさんBとしよう。
　……恋人を記号で区別するなど、正直あまり気分はよくないのだが……。

「あー、とにかく落ち着いてよ……二人とも」
「マリーさん……そうだ、マリーさん。マリーさん！」
「は、はいっ？　なんでしょうかクリスさん？」

　なんとか間に割って入ると、何かに気づいたように私の名前を何度も呼ぶクリスさんA。
　珍しく取り乱している……状況の方が百倍珍しいから仕方ないか。

「マリーさんは、どちらが本物だと思うんですか！？　私ですよね！？」
「いえ、私ですってば！」
「え？　いや、そんなこと言われても……」

　クリスさんAB、両方から詰め寄られる。
　しかし……どうだ？　どちらが本物も何も、正直どちらも本物にしか……。

「私です！」
「私ですよ！」

　……うーん？　あれ？
　ちらっと、違和感のあるものが見えたような。
　でも、そんなことが……？

「……あー……ちょっと待って。いや……見間違い、だよな……？」
「え？　マリーさん、もしかして何か……」
「何か気づいたんですか！？」
「わ、私が本物ですよね！？」
「クリスさんはちょっと落ち着いて」

　ありえない。
　そう思いたいが、目に見えたものしか今は信じられない。
　『あれ』が、私の見間違いでなければ……！

「……？　あ、あれ……？」
「イリーナちゃんも気づいた？」
「い、いえ。気づいたというよりは……どこか違うような……？　気のせい、でしょうか」

　やはり、彼女もそう思うらしい。
　私の錯覚というわけでもなさそうだ。

　ならば後は、確固たる証拠を掴むだけ……！

「……クリスさん。口、開けて」
「はい？　口を？」
「……っ！」

　怪訝そうにしながらも、言われた通りあーんと口を開けて見せるクリスさんA。
　歯並びがよく、綺麗な口内。普通の、人間の歯だ。
　そして。

「……そっちのクリスさんも」
「いえ……あの……」

　躊躇するクリスさんB。
　今でも彼女が偽物だとは思えないが……しかし、私の知っているクリスさんでもなさそうだ。

「クリスさん。……お願い」
「…………。マリーさんには、敵いませんね」

　観念したように、大きく口を開けるクリスさんB。


　……見間違いでは、なかった。

「な……！？」
「く、クリスさん……マリーさん！？　これって、まさか……！」

　クリスさんAとイリーナちゃんも、驚いている。
　確かにこの程度の違いなら、よく見なければ気づけまい……だが、よく見れば明らかだ。

　彼女の歯。
　前から三番目に生えている、犬歯が。

「気づかれちゃいました。いえ、騙せるとも思っていませんでしたが……流石はマリーさん、ですね」

　『人間』とは明らかに違う、鋭く伸びた……二本の牙が。
　明らかに、『彼女』を象徴していた。

「……イリーナちゃん。ルーシーちゃんを呼んでくれる？　きっと、すぐ来てくれると思うから」
「は、はいっ！　分かりましたっ！」

　この件に関しては、彼女の力が必要だ。





　＊＊＊





　イリーナちゃんは、いい加減夜も遅いのでルーシーちゃんを呼んだ後に一旦帰ってもらった。
　明日の朝、きちんと話そう。

「いや……驚いたよ。間違いない。確かに、彼女は吸血鬼だ……ボクと同じく、ね」

　そして案の定すぐ来てくれたルーシーちゃんは、二人のクリスさんを見て……合点したような、それでも疑念を抱いたような、そんな表情で二人を診てくれた。

　……吸血鬼。
　やっぱり、そうだったか。
　経緯も意味も分からないが……。

「……隠すつもりはなかったんです。本当は、こっちの『私』と鉢合うようなへまを犯すつもりもなかったのですが」
「クリスさん……」
「ごめんなさい、マリーさん。ルーシーさんも、『私』も。ちょっと、ほんのちょっとだけ、魔がさしちゃいました」

　心底申し訳なさそうにそんなことを言う、クリスさんB。
　何やら訳ありのようだが、いまいち話は見えてこない……。

「……ええっとね。その、マリーちゃん……ボクが見た限りでは、二人とも、間違いなく本人だと思うのだけれど」
「それは……」
「いくつかのほんの些細な違いと、吸血鬼であるという点を除けば、間違いなくふたりとも同じだと思う。遺伝子的にも、それに魂も、全く同一だ」
「……つまり？」

　二人のクリスさんを交互に見る。
　確かに、細かな違いこそあれど、どちらも偽物のようには見えない……。

「……ええ。私は、間違いなくクリスです……ただし、この世界の『クリス』とは別の」
「なっ……！？」
「私は、こことは別の世界から来ました。つまりは、別の世界で生をうけたクリスです」
「別の、世界……？？」

　頭がこんがらがってきた。
　クリスさんは……クリスさんBは別の世界の人間、いや吸血鬼？


　パラレルワールドだとか、そういう話だろうか。
　そんなまるでSFみたいな。

「……なるほど。それなら確かに、キミたち二人がどちらも本物だということの答えにもなる。けれど……それならキミはなぜこの世界にいる？　生きたものがそのまま世界を渡るなんて、ほとんど不可能なはずだ」

　そうなのか。
　いや、確かに異世界転生と言うな。
　私自身、神の助けがあったとはいえ一度は死んで世界を渡っているのだ、そうなのだろう。

「……分かりません……」
「え？」
「覚えていないんです。ある時点から……何かがあって……どうにかなって……ここにいる。私が理解できているのは、それくらいで」
「……っ」

　思わず絶句する。
　記憶喪失、ということなのか。
　いや、全く覚えていないわけではないようだが……。

「……ふむ。強いショックを受けると、その前後の記憶があやふやになることはある。それに……キミの話が正しいのなら、キミは世界を超えてきたようだ。そんな試みは、極めて稀なことである以上……」
「……何が起きても、不思議ではない？」
「そういうこと。少なくとも、彼女のいた世界はボクたちのいるこの世界とはいくらか違うようだしね」

　……確かに、そうなのだろう。
　少なくとも、この世界のクリスさんは吸血鬼ではないわけだし。
　この世界とは別の経過を辿った、別世界……パラレルワールド。
　にわかには信じがたいものの、異世界そのものは経験している以上否定はできない。

「……それで？　あなたは何のためにここに現れたのです？　まさかただ姿を現して、私たちを……私のマリーさんを混乱させて、それで終わりというわけではないでしょう」
「……それは……」

　沈黙していたクリスさんAが、問い詰めるようにそんなことを言う。
　いつもよりもやや語気が強い。
　まあ、彼女の立場を思えば無理はないか……一番混乱しているのは、彼女だろうし。

「目的は何です？　わざわざ私たちを騙して、あんな小細工までして。……まさか本当に、私のマリーさんを奪うつもりだったんじゃ……！」
「……小細工？　なんのことです？」
「はい？」

　怪訝そうにそう尋ねるクリスさんB。
　クリスさんAも混乱しているし……私も初耳だ。

　なんだ、小細工って？
　そんなことあったっけ？

「あー……えっと、クリスちゃん？　この際だし、もうマリーちゃんにもあのことを……」
「だ、駄目ですよ！　それじゃあ意味が……！」
「いやあ……知らない方が不安を煽られるとボクは思うなあ。そもそも、もう『何か』があったことは知られちゃってるわけだしねえ？」
「ぐっ……！」

　今度はルーシーちゃんまで。
　もしかしなくても、私に何かを隠していたのか……隠し事？

　……まさか……。

「えっとね、マリーちゃん。さっきクリスちゃんが、ほんの少しだけ、キミとは別行動をとったでしょう？　わざとらしくキミを遠ざけたりまでしてさ」
「ああ……うん」

　……やっぱりその時のことか。
　クリスさんにしてはおかしいと思っていたが……ルーシーちゃんが一枚噛んでいた、ということか？

「あの時ね、ボクが彼女の脳にちょーっとメッセージを送ったんだ。『マリーちゃんのことで話したいことがあるから、ボクが指定した場所に一人で来て』ってね」
「はあ……。その後に、『マリーちゃんには適当に誤魔化しておいて、彼女に心配をかけたくはないだろう？』とも。腹の立つ言い方でしたが、そう言われては断れなくて」

　脳に直接メッセージとか、ツッコミどころはあるが……なるほど。
　確かにクリスさんの性格なら、そんなことを言われたら是が非でも一人で来ようとするだろうな。
　有効な手段だ。

「そう。で、その話っていうのが……ボクの元に、警告と脅迫が届いたってことなんだよね」
「警告？　……脅迫？」

　どちらも穏やかでない響きだ。
　全身が粟立つのを感じる。

「警告の方は、ボクの……あー……知り合いから。『どうやらこの世界に、何か面白いものが紛れ込んだみたいだよ。対処したら？』とか、ふざけた内容だった。……今になってみれば、これは多分、そっちの吸血鬼化したクリスちゃんのことかな」
「ふうん……？」

　情報元は気になるが、情報自体は確かなのか。
　クリスさんBは別世界から来たという話だったし、『面白いものが紛れ込んだ』という表現はまあ……間違ってはいまい。

「それで、脅迫の方。これがねえ……ちょっと、冗談で済ませるには過激な内容で……」
「る、ルーシーさん。やはり、このことをマリーさんに話すのはやめたほうが……！」
「うーん……でも、キミはもちろんマリーちゃんだってこの件には関わっているんだよ？　マリーちゃんにだけ教えないのは、こうなってはフェアじゃないんじゃないかなあ」
「むう……」

　何だ何だ。
　本当にやばい内容なのか。
　クリスさんAが本気で狼狽している……つまり、それほどの内容ってことか。

「言っちゃうよ。その内容はね……」
「う、うん……」

　ごくりと唾を飲む。
　私だけではない、クリスさんBも同じようにしていた。
　本当に何も知らないらしい。

「『歴史の歪みを正せ。さもなくば、転生者マリーを殺す』。……それだけだよ。いやむしろ、それだけならまあ世に溢れた脅迫ってところだけども……」
「……まさか。いや、そんなわけ」

　思わず、クリスさんBを見た。
　彼女もまた、目を見開いている。


　歴史の歪み。
　私を、殺す。

　それは……！

「こうなってはどうにも、真実味を増しちゃうってものだ。ねえ？　クリスちゃん？」

　ふたりのクリスさんをちらと眺めて。
　彼女は嗤って、そう言った。



# 安らぎと。

　空気が凍りつく。
　なんとも気まずい、息苦しいように静かな時間。


　私を殺す。
　私が殺される。
　まあ事情が事情なので、実のところ、そんな脅迫自体にさほど驚きはしていないのだが……。

「…………っ」
「く、クリスさん……その……」

　クリスさんAと私が勝手に呼んでいる方……つまるところこの世界のクリスさんには、到底受け入れがたい事実らしい。

　私の腕をしっかり掴み、目を瞬いて、唇をわなわなと震わせて。
　見ていられないが……今の私には、頭をそっと撫でるくらいしかしてやれない。

「……ふむ。ごめんね、ボクがちょっと恐怖を煽りすぎた。心配しなくとも、なんとかする見立てはあるよ……クリスちゃん、キミのおかげでね」
「え？　で、ですが……」

　あえて空気を軽くするかのようにへらっと笑いつつ、ルーシーちゃんはクリスさんに話を振った。
　口頭で区別をしていないので分かりづらいが、クリスさんBのほうである。

「キミはこの世界とは違う世界、違う時間の世界から来た。それに関しては、おおよそ間違いがないと思う。……ただねえ、それってやっぱり難しすぎることなんだよね」
「難しすぎる……？」
「世界の移動。並大抵の手段じゃ実現できようもないし、予期せぬ事故が起こる可能性だってある。例えばそう……本来巻き込むべきでない人を巻き込んでしまったり、さ」
「巻き込む、べきでない……あっ！？」

　電撃のように、思い当たる節があった。

　移動。事故。
　違う世界の……違う、人。

「そう。アンちゃんだ」

　アンさん。
　クリスさんの友人で、イリーナちゃんの恋人。
　ある日突然、『人が変わったように』なったという……アンさんが。


　それが間違いでなく、本当に『人が』変わっていたとしたら……！

「……！　なら、早く……！」
「まあ待ちなよ、マリーちゃん」
「い、いやいや！　だってルーシーちゃん、それが本当なら一刻も早く確かめないと！」

　ルーシーちゃんのやけにのんびりとした口調。
　だが、絶対にのんびりしている場合ではない。

　だってもし、あのアンさんが別の世界のアンさんだったとしたら……この世界の彼女はどこにいる！？
　クリスさんBが記憶を失っている以上、彼女だって同じ可能性はあるし……！

「こんな夜中に大勢で行くことじゃないよ。心配しなくても、彼女の診断ならボクと……こっちのクリスちゃんだけで充分だ」
「えっ？　わ、私ですか……？」
「ボクは『そっち』の世界のことを知らないし、元々の彼女も知らないんだよ。彼女の精神に特に問題がないことは一回確認したけれど、彼女がもし別世界から来たのなら話は変わる。キミの力が必要だ」
「……分かりました。そういうことなら」

　そうして、ルーシーちゃんとクリスさんBは部屋を出て行こうとしてしまう。
　彼女の言い分にも一理あるが……でも……！

「──マリーちゃん。周りを見なよ」
「へ？　周り……？」
「今のキミは目先の問題に囚われて、より大事なものが見えていない。キミが一番知るべきは、キミの隣にいる人だよ」
「隣……」

　私の隣。
　横にはずっと、クリスさんが……私の愛するクリスさんがいる。


　……不安そうな目で。
　こちらを、見ていた。

「他を蔑ろにしろ、とまでは言わない。でも、キミが一番大切にすべきはキミを一番大切に思ってくれる人じゃないかな？　……誰よりもキミを心配しているのは、誰？」
「う……」

　忘れていた。
　わけではないが、見落としていた。

　当たり前だ。
　クリスさんは……ルーシーちゃんから『脅迫』の内容を聞かされていたにも関わらず、私にそれを隠そうとしたのだから。


　彼女なりに私を心配してくれて。
　私を、不安にさせないために……。

「キミにだって、今の状況に関してやりたいことは山ほどあると思うよ。できることだってある。でも、だから、今はゆっくり休みなよ。ボクに任せて、さ」
「…………」

　冷静になってみれば、確かに今、アンさんに関して私にできることはなかった。
　むしろだからこそ、何かをしたいと思ったのだけれど……そのせいで一番やるべきことを、私にしかできないことを忘れるとは。


　……馬鹿だな、私は……。

「それじゃ、ばいばい。また明日」
「……うん。また、明日ね」

　ルーシーちゃんとクリスさんB、ふたりの姿がドアの外に消える。
　部屋には私と、クリスさんA……クリスさんだけが残された。

「……休みましょうか。マリーさん」
「そうだね、クリスさん……」

　一日歩き回った疲れは、当然残っている。
　その後のてんやわんやもあって、相当疲れていたのを自覚した……今にも倒れそうなくらいだ。

　考えなくちゃいけないこと、やるべきこと、確認するべきこと……それらはうんざりするほどあるけれど、今ばかりは、二人きりでぐっすり眠るのも悪くない…………。

「──なーんて。言うとでも思いましたか、マリーさんっ！」
「えっ……な、えっ！？　わわっ！？」

　クリスさんを誘ってベッドに入ろうとしたその時、強く背中を突かれた。
　抵抗する術もなく、顔からベッドにつんのめる。


　一瞬、というかかなり長い間、衝撃で息が止まった。
　なんだ、一体なんだ！？

「ぬっふふ……ふたり……二人きり。えへ、ルーシーさんのことは正直苦手なのですが……今回ばかりは感謝してあげましょう……！」
「ちょま、えっちょ、クリス？　クリスサン？」

　なんとか、本当に何とか振り返る。
　仰向けの姿勢になった私の腹に、容赦なくクリスさんが座ってきた……あふっ、と変な息が漏れた。


　これ以上なく上機嫌で。
　かつてないほどハイテンション。

　聞いたこともない笑い方をするクリスさんの目は……昼間見た、猛獣の眼……！

「──苦労、しましたよ」
「はい？」
「マリーさん……ずっと……ずっと思っていたのですが。面倒なことが重なって、どうにもならないことが重なって……いまいち踏ん切れずにいたのですが！　マリーさん！　マリーっ！！」
「は、はいっ！？　……ぁ……？」

　勢いよく抱きつかれる。
　そんな彼女の腕が、ほんの少しだけ震えているのを感じて…………馬鹿な私は、ようやく彼女の行動を理解した。


　……異様なハイテンションは、強い不安の裏返しか。
　心細くて、寂しくて、心配で。
　そんな彼女の心境を察せなかったことに、後悔と愛しさが募る。


　本当はずっと、不安だったのだろう。
　友人の豹変も、何もできない自分も、追い打ちで私と……わけのわからない別世界の自分のことまで。

「……今夜は、寝かせませんから」
「……分かったよ、クリス」

　それを思えばなんてことはない。
　一晩眠らないくらいなら、まるで平気だ。



# 恐怖、驚愕

　普段通り、されど普段よりもおぼつかない足どりで食堂に入る。
　いつにも増して元気なクリスさんは、私の代わりに二人分の食事を取りに行ってくれた……あの人に疲れという概念はないのだろうか。

　辞書にないのかもしれない。

「おはようございます、マリーさん！　……だ、大丈夫ですか？」
「ん……おはよ、イリーナちゃん…………」

　いつも通り元気なイリーナちゃんの声が、今日ばかりは流石に体に堪える。
　徹夜は流石にやりすぎた。
　別に後悔はしていないが……しかし、瞼が重い……。

「眠そうですね……その、やっぱり昨日の夜に何か……？」
「いや……ええと、別件だよ。……それよりイリーナちゃん、アンさんは？」
「あ、そうですそうです！　聞いてくださいマリーさん、今朝起きたらアンさんが元に戻っていたんですよ！」
「……へえ」

　そのことは知っていた。
　今朝早く、ひとり現れたルーシーちゃんが大方の経緯を聴かせてくれたからだ。

　前のようにクリスさんを眠らせて……彼女には、聞かれたくないことだと言って。
　その話の内容が内容だけに、あまり手放しで喜べないのだが……。

「すっかりいつも通りの様子で……ふふっ、私と同じベッドに入ってたからってすごーく慌てていましたよ。あんなアンさん、初めて見ました！」
「そ、そう……よかったね。それで、そのアンさんはどこに？」
「まだお部屋にいますよ！　そのー……顔を真っ赤にして『少し考えさせてください、一人にしてください』と言っていたので……」
「はは……」

　気持ちは分かる。

　アンさんのあれは、やはり変貌と呼ぶに相応しいものだったらしい。
　それを、二人が眠っている間に『元に戻しておいた』そうだ。


　そしてそのルーシーちゃん曰く、変貌していた間の記憶はアンさんには残らないとのことで……つまり、彼女の主観では『ある日目覚めたら恋人が隣で寝ていた』ということになるのだ。

　記憶もなく、自覚もなく。
　……そりゃ一人にもなりたくなるだろう。

「持ってきましたよ、マリーさん。おや？　イリーナさんも、おはようございます」
「……ん、ありがと」
「おはようございます、クリスさん！」

　そうこう話しているうちに、クリスさんが両手に朝食のプレートを持って戻ってきた。
　見るからに重そうだがおくびにも出さない。
　箸より重いものを持ったことがなさそうな顔をしているのに意外とマッスル、それが我らがクリスさんなのだ。

「さて、いただきましょうか。……マリーさん、どうかしましたか？」
「え、あ……いや」

　つい、クリスさんの顔をじっと見つめてしまう。
　あんなことがあった直後だし、別に責められる謂れはないけれど……いささか自己嫌悪に陥った。

　今朝、ルーシーちゃんの『忠告』を聞いて以降、どうも考えがまとまらないのだ。

　仮に別の世界のものだとしても、恋人を疑いたくはない。
　だが、彼女は……。

「ふむ……まあいいです。今は、聞かないでおいてあげますよ」
「……ありがと」

　クリスさんは察しがいい。
　いつも私の心の機微を察してくれるのは、本当に感謝の一言に尽きる。

「……あー……ごめん、二人とも。ちょっと、外に出てくる……」
「そうですか、気をつけてくださいね」
「分かってる」

　食器を置き、席を立つ。
　元々大して食欲はなかった。
　多少でも食べればマシになるかと思ったが、陰鬱な気分は収まらない。


　眠気が強いのもある。
　けれどそれ以上に、ルーシーちゃんの言葉が重く胸にのしかかっているのだ。

「……はあ」

　食堂を出て、慣れた道を進む。
　強いて何をする気も起きないが……ひとまず、いつも通りオリバーに餌をやらなければ。





　＊＊＊





「ワフ……ワンッ！！」
「おはよ、オリバー……元気？　怪我とかしてない？」
「ワウッ！」

　いつもと同じ、学園の敷地の片隅にオリバーはいた。
　野晒しではない。無駄に豪華な犬小屋の中だ。
　学園にいるオリバーを見た教師と生徒の有志が、自分たちで造ったもので……私たちが暮らしている寮の部屋よりもずっと広い。
　中には餌や水入れをはじめ、誰かが差し入れたらしきおもちゃなどが点々と転がっている。


　動物が駄目な生徒への配慮による住み分け、という建前で学園からも許可と予算が下りたのだとか。
　ほぼ学園公認のペットというわけだ……ありがたい話ではあるのだが、狂っている。
　なんでこいつ、生徒より待遇がいいんだ？

「にしても……お前、ちょっと太ってないか……？」
「……ワフ」
「こら目を逸らすな」

　もう少し長めに散歩に連れ出すべきか。
　こいつもいい歳だし、少しでも健康に気を遣ってやらないと……あれ？　オリバーって何歳なんだっけ……？

「ワワウ？」

　今の私の年齢が、十七。
　前世で私が命を落としたのと同じ歳。

　オリバーは私が生まれるよりも前からいて……確か、元の世界での大型犬の寿命がせいぜい……十五歳とか……？

「…………ま、いいか」
「ワン」

　深いことを考えるのはやめておこう。
　きっとこの世界の犬は、元の世界のそれよりもずっと寿命が長いのだ。
　そういうことにしておく。

「それじゃオリバー、昼頃にまた来るから」
「ワウッ」

　朝の世話を済ませて、小屋を出る。
　いつも通りのルーティンをこなして、多少は気分が晴れただろうか……けれど、問題はやっぱり解決してないんだよなあ……。

「──こんにちは、マリーさん」
「っ！？　く、クリスさん！？」

　……そんなことを考えていた時、背後から声がした。

　耳慣れた、されどこの場所で聞くとは思っていなかった声。
　直前までは足音もしなかったのに、気づけば真後ろにいた。
　まさしく神出鬼没……ルーシーちゃんにも、よく似ている。

「ええ。こちらの私ではありませんが」
「こちらの、ね……」

　クリスさん、Bだった。
　分かりづらいものの、こう見ると確かに違いは感じられる。

　なんとか区別がつくのは幸いと言えるだろう。
　恋人が見分けられないようじゃ、クリスさんに顔向けできない……普通は同一人物を見分ける必要なんてないんだけど。

「おや、体調が優れないようですね。大方、こちらの私が無理でもさせましたか？」
「……無理だなんて思ってないよ？　眠気が取れないのはそうだけど……それより、何しにきたの？　クリスさん」

　……つい先程のルーシーちゃんの言葉が、フラッシュバックのように思い返される。


　アンさんの『対処』をした後、クリスさんBはひとまずルーシーちゃんと共に過ごすことになったそうだ。
　彼女自身がそれを望んだらしい。

　……全部伝聞調なのは、その場にクリスさんBがいなかったからだ。
　何でもアンさんを元に戻したのはクリスさんBとのことで、その疲労が祟って起き上がることもできず、既にルーシーちゃんの住処に運んだ後だったのだとか。


　こんなところにいるからには、もう起き上がれる状態ということか。
　しかし、ルーシーちゃんの姿は見えないが……。

「ええ。ここに来たのは、私ひとりですよ」
「……え？」

　……まるで、心の中で抱いた疑問へ答えたかのような言動。
　口に出ていただろうか……？

「いえ、マリーさんは何も話していませんよ？　ふふ……」
「なっ……！？」

　小さな疑念が膨らむ。
　小さな……恐怖が、芽生える。


　……クリスさんAを眠らせた後、ルーシーちゃんは声を低くして言った……。

「私を信じてはいけない。私は、あなたの知る私とは違うから……でしょう？」
「そ、そんなこと……！」

　……駄目だ。考えるな……考えるな！

　仮に彼女が私の知らない彼女だとしても、クリスさんはクリスさんなんだ！
　あんなことを、誰よりも彼女自身に聞かせるなんて……！

「私に心を許してはいけない。私が嘘をついていないとも限らない。私が吸血鬼であるという時点で怪しいのだから、信用はできない……と」
「やめ……やめて……！」

　聞くに堪えない。
　そんなことを、クリスさんが言うのが……クリスさんに言わせてしまうのが、嫌で嫌で。

「傷つきますねえ？　まあ間違ってはいませんが。ふふ、ふふふふふ……」
「く、クリスさん……！」
「クリスさん、B。でしょう？」
「……っ！」

　彼女は、そう言って妖しく笑った。
　ルーシーちゃんとそっくりに、私のことなど何もかもお見通しとでも言うかのように。


　……その表情は、どこか悲しそうで。

「いいんですよ、マリーさん。全部、ぜぇんぶ分かってますから。ルーシーさんが言ったことも、あなた自身が私を……疑っていることも」
「いや……それは……！」

　反発はした。
　けれど……腑に落ちてしまう部分があったのも、事実ではあるのだ。

　ルーシーちゃんは言った。
　確かに彼女は、アンさんを元に戻したが……それは、あまりにも……。

「あまりにも、むごいやり方だった。ええ、事実です。私は、そういうものですよ……？」
「そ、そんなわけ！」

　否定、したかった。
　仮に別の世界の彼女であっても、彼女が『そう』であることを……認めたくなかった。


　それなのに。

「──優しいね、マリーさん。この世界のマリーさん。でも、その気遣いは不要だよ？　……私は吸血鬼。あなたを騙し、傷つけ、都合よく使おうと目論んでいる……化け物だから」
「……っ」

　どこかルーシーちゃんに似ている口調で。
　彼女よりもずっと残忍に嗤う。

　彼女のいた世界で、彼女は……一体……？

「そんなわけない、って言いたい？　ざーんねん、私はあなたの知ってる私じゃないんだよ。無理だよ、無駄だよ、無意味だよ。あなたは私に勝てないし、あなたに私は変えられない！　あは……あははははははっ！」
「く……いや……！」

　身を翻して、逃げようとした。
　けれどあっさり回り込まれて、強く腕を掴まれる。

　痣ができそうなほど、強く……優しさなんて微塵も感じないほど、手荒く。
　金縛りにあったように、全身が動かなくなる……！

「どこ行くのさ。駄目だよ、君は私の道具で武器で……おもちゃだから」
「やだよ……ねえ、クリスさんっ！　　お願い……冗談でも、そんなこと……！」
「冗談？　何言ってんの？」
「ひ……っ」

　声は低く、目が据わっている。
　掴まれた腕は振り解けない。

　遊びでも、冗談でもない。それが痛いほどよく分かる。
　……私の知っているクリスさんじゃ、ない？

「……ねえ、マリーさん」
「ぃ……ゃ、め」

　つうっと、指先で首筋を撫でられる。
　くすぐったいような、血管が凍りつくような感覚。


　声すら、まともに出せない。
　恐怖か、他の何かが原因か？

　たすけて、だれか。
　そんな声も、喉の奥で潰れて消える。

「ふふ、ふふふっ……！」
「う……ゃ…………」

　身悶えすら許されない私を、彼女はぎゅっと抱きしめて。
　抱き、絞めて。
　そして──。

「……一緒に、きて？」
「ぁ」

　──意識を、失った。



# 畏怖、焦燥

　＊＊＊

　＊＊＊



「ごめん……ごめんね……！　ボクのミスだ、ボクの……せいだ……っ！」

　小さな体を震わせ、何度も何度も懺悔の言葉を吐く白髪の少女。
　ルーシーさんが、『その一報』を持ってきた時…………時間が止まったような錯覚に陥った。


　世界は音を失って。
　その場に、倒れ込みそうなくらいに。

「……謝って、済まされるとでも」

　絞り出した声が、自分の声に聞こえない。
　かつてここまで感情が荒んだことはなかった。

　全部ぜんぶが冷え切って。
　荒い息も、逸る鼓動も、自分のことだと思えない。

「そんなこと……思ってないよ」
「分かっていたくせに。知っていたくせに。隠していたくせに」
「それは……っ！　だって、それが……！」
「私たちの、ためだった。あなたはそう言うでしょうね」
「う……」

　醒めた感情が、全てを押し流す。


　時間も、世界も、他人も、私も、何もかも無意味だ。

「そのせいで。あなたのせいで」

　彼女のせいで。
　私のせいで。

「──もう、マリーさんは帰ってこない」

　口にするたび。
　耳にするたび。

　頭が、心が、砕かれたように痛くなる。

「もう、二度と会えない」

　今までになく、痛くなる。
　これ以上なく、痛くなる。

「二度と、話せない」

　痛い。

「二度と、抱きしめられない」

　痛い。痛い。

「二度と……一生……絶対に、戻って、こない」

　痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。痛い。

「……ボクが…………ボクは」
「あなたのせいだ」

　私のせいだ。

「…………」
「あなたのせいだ。あなたのせいだ。あなたのせいだ。あなたのせいだ。あなたのせいだ。……お前の、せいだ……」

　私のせいだ。私のせいだ。私のせいだ。私のせいだ。私のせいだ。私のせいだ。私の、私の、私の、私が。

「…………ごめんなさい」
「いらない」

　そんな言葉。
　無駄な言葉。

　こんなもの、いらない。

「ごめんね。ごめん。ごめん……」
「うるさい。うるさい、うるさいうるさいうるさいうるさいうるさい」
「ごめんなさい…………」
「……うる、さい」

　ぐらつく世界で、歩み寄る。
　腹立たしいそれを消してしまいたい。


　振り上げた腕の感覚も、もういらない。
　衝動を、情動を、抑えるものなどない。

「──っ！　やめ、てぇっ！」
「…………」

　思い切り振り下ろそうとした腕は、当たる寸前で止められる。
　今更のように思い出した……室内には、もう一人いた。

「クリスさん、おねがい……おねがい、します……！　ルーシーさんを、たたかないで……！」
「……なんで。イリーナさん」

　邪魔だ。

「なんでって……！　そんなことしたって、マリーさんは……もう……！」
「だから」
「えっ……」

　だから、何。
　だったら、何。

「無理。無駄。無意味。いらない、いらないいらないいらないいらないいらないいらないいらないいらない。……もうなにも、いらない」
「クリスさん……」
「どいてよ」

　そう言っても、彼女はどかない。

　腹立たしい。
　忌々しい。

　その体温も、その吐息も、その生命を、何も、もう何もかも感じたくない。

「……いやだ。いやです。どきませんっ！　……クリスさん、なんで……」
「黙って」

　声も聞きたくない。
　姿も見たくない。


　その先を、言葉の先を、知りたくない。

「なんで……ずっと、泣いてないの……？」
「……うるさい」
「だめだよ。そんなんじゃ、こわれちゃうよ。ねえ、クリスさん……クリスさん……！」
「…………」

　鬱陶しい。
　うざい。
　じゃまだ。

「なんで！　一番傷ついてるのに、何で泣かないの！？　クリスさん！　ねえ、クリスさんっ！」
「…………」
「そんなの、溜め込んだら壊れちゃうよ！？　泣かなきゃ、絶対に先へ進めない！　マリーさんは……マリーさんは、もう……死んで」
「……っ！　だま、れっ！」
「えぁ」

　音が。
　耳が、再び聞こえなくなる。


　気づいた時には、体は自由を取り戻していて。
　──イリーナさんは、床にうずくまっていた。

「な……ぁ……？」
「あふ……けふっ。い、た……いたい、よ……」

　……私。

　私は。

　今、何をした。

「ぁ……イリーナ、ちゃん……？」
「けほ……け、かふっ、おえっ」
「だ、大丈夫！？　今すぐ、すぐに治すから……！」
「ぅ……」

　イリーナさんの腹部の打撲傷を、ルーシーさんが丁寧に治療する。
　動揺していても、治癒の魔法とやらは滞りなく使えるらしい。


　……私は。

「……ふう。これで大丈夫」
「ぁ……ありがとう、ございます……」

　治療を終えた二人が、冷ややかな目でこちらを見ている。
　最低のゴミを。
　加害者を見る目で。


　──いっそそうだったら、どれほど楽だったろうか。

「あ……大丈夫だよ、クリスちゃん。なんてことない……よくあるくらいの怪我だから。だから……」

　うそつき。
　どう見ても、内臓の一つくらい破れていた。

「ごめんなさい、クリスさん。私……ひどいこと、言って。あは、蹴られて当然ですよね……！」

　そんなわけない。
　そんなわけが、あっていいはずがない。

「……ごめんね」
「……ごめんなさい」

　違う。
　違う、違う、違う！

　私はもう、ただのクズだ。
　ルーシーさんとは違う、イリーナさんとは違う、マリーさんとも…………違う。

　勝手に荒れて、逆上して、友人に暴力まで振るおうとして。
　それでも冷静になれず、止めようとした友人にまで危害を加えた……ゴミだ。クズだ。カスだ。

「……いらない」
「え？　あ……」
「く、クリスさん……？」
「いらない。いらないいらないいらない……もう、いらない…………」

　私はもう、必要ない。
　誰の横にもいられない。


　部屋の窓を開ける。
　大した高さじゃない。……いや、充分。

「……！　クリスちゃん、まって……っ！」
「だめ……！」

　静止される前に、転がり出る。
　加速する体は、頭は……最後の最期に幻影を見た。

『大好きだよ、クリス』
「ぁ……」

　手を伸ばしても、届かない。
　届くわけがない。


　彼女に届く今際に見たのは。
　ただ、真っ赤に塗られた景色だった。



　＊＊＊

　＊＊＊



# 交渉、終了？

「ごめんよクリスちゃん、ボクの手落ちだ……正直想定外だった……」
「…………」

　『その一報』を聞いた時の気分は……はっきり言って、最悪でした。
　今でもその感覚は、なんら変わってはいませんが……。

「……少なくとも、新しい血の匂いはしていない。だから現時点で、マリーちゃんは傷ついてはいないと思う……おそらく、擦り傷ひとつしていないよ。むしろそのせいで、いまいち場所が特定できないんだけれど」
「いえ……それだけわかれば充分です」

　──私のマリーが、もうひとりの『私』に攫われた。
　ルーシーさんからそう聞いた時は、冷や水を全身に浴びせられたかのような……その一方で、どこか腑に落ちたような……そんな気持ちになりました。


　彼女に、もとい別の私に、別の世界で何があったのかは見当もつきません。
　向こうの私は吸血鬼になっているなど、悪い冗談かとも思いましたが……事実ならば、つまり『向こうのマリー』には確実に何かがあったということ。
　こちらの世界に来るだけの確固たる理由が、向こうの私にはあったのでしょう、

　そうでなければ、私がマリーを置いて別の世界に来るなどありえませんしね。

「その……クリスちゃん？」
「……なんですか、ルーシーさん」
「……お、怒ってる？」
「いえ、全く」

　この感情は、怒りではない。
　マリーがとられたことに不快感こそあるものの、怒りはほとんど湧きません。

　自分でも不思議なのですが……しかし、まあ……。

「……マリーさんにとって、悪いようにはならないでしょう。私のことですし」
「そう……？」
「少なくとも私は、マリーさんに傷をつけるくらいなら首を捻じ切って死にます」
「い、潔いね……そうならないことを祈ってるよ」

　ひとまず心配するべきは、『私』にマリーさんをこちらに帰す意思があるのかどうかでしょう。

　あるのならばそれでよし。目的はどうあれ、マリーさんが帰ってきてさえくれるのなら私は他になにも望みません。
　ただしもしも、ないと言うのならば…………。

「……たとえ私であっても、容赦はしませんが」

　どんな手段を使ってでも取り戻す。
　基本方針はそれで充分でしょう。

　どの道、マリーさんを取り戻す以外に私の生きる道はないのですから……。

「ま、なんにせよ取り戻すのが急務だね。しかし……いいの？」
「何がです？」
「他の子たちだよ。無論、戦力にはならないだろうけれど……イリーナちゃんとアンちゃんには、少しくらい話してあげてもいいんじゃない？　彼女たちだって巻き込まれてるんだしさ」
「……先程も言ったでしょう。それは、後でいいです」

　今、無用な心配をかける必要はないでしょう。
　話すにしても、マリーさんを取り戻してからでも遅くはありません。

「そっか。いや、キミがそれでいいならいいんだよ。……さて」

　そう言ってルーシーさんは席を立ち、部屋の窓をがらりと開ける。
　吸血鬼を自称している割に、日光をたっぷり浴びて伸びをして……そして、へらっと笑ってこちらに向き直った。

「まずは近い心当たりから探してみようか。クリスちゃん、キミがマリーちゃんを連れて訪れそうな場所といえば……どこだい？」





　＊＊＊





　まさかこんなに早く見つけられるとは。
　私が目的地を定めてルーシーさんが空を飛び、それに乗せてもらったとはいえ……まさかの一箇所目で、あっさりと見つけることができた。


　ものすごく不思議、というほどのことでもない。
　彼女もまた私であり、つまりは大元の思考回路は同じはず。
　ならば、同じ場所に辿り着くのはむしろ自然……理屈で言えばそうなのだけれど。

「っち、早すぎる……私め、余計なことを」
「それが私に対して言うことですか、私」
「うるさいっ！　……ああもう、忌々しい……別の場所にすればよかった……」

　向こうの『私』は、なんというか荒れている。
　被っていた猫をかなぐりすてて荒々しく喋る姿が、自分と同じ人物であるとはにわかに信じ難い。

　こうも違って見える私たちが、そろって同じ場所を思い浮かべたとは……。

「ふうん、なるほどなるほど。キミたちにとっては思い出の場所、かあ……まあ、綺麗なところだよね」
「ええ、その通り。少し前、マリーさんに連れてきてもらったのですよ」

　周りを住宅に囲まれた、ひとつの箱庭のような場所。
　背の低い草むらが広がり、中央に一本の巨木が生えたその光景は、まるで童話の中のようで…………。

「しかし……クリスちゃん、そのこと覚えてるの？」
「えっ？　忘れるわけがないじゃないですか。マリーさんとの大切な思い出ですよ？」

　以前ここに来た時は、私たち二人の他にイリーナさんとオリバーくんと……それと、鶏のようななにかもいた気がします。
　実のところ、妙に朧げな記憶ではあるのですが……まあ、こうして現実に存在する場所である以上、夢だったということはないのでしょう。

「ふうん……そう。あの状態でも、記憶自体は引き継ぐんだね……」
「あの状態？」
「こっちの話だよ」

　……よくわかりませんが、まあいいでしょう。
　今はそれより……！

「とにかく。マリーさんを返しなさい、私。その人は、この世界のマリーさんで……この世界の私の、婚約者ですから」
「ちっ……ああ、もう。確かにあの時間は過ぎてるけど……でも……」
「何を言っているんです？　早くしてください！」
「……っ。分かったよ……何が起きても知らないから」

　私のくせに、妙な捨て台詞を。

　ともあれ、お姫様抱っこで返されたその少女は……紛れもなく、マリーさんだった。
　私の愛しい愛しい彼女。
　何事もなかったかのように、私の腕の中ですやすやと寝息を上げている……。

「うぅ……ん……くりす、しゃん……」

　……襲いたい。

「──それで？　キミは、これからどうするのかな？」
「ああ？」

　私がマリーさんを見つめている横で、ルーシーさんと『私』も何やら話を始めた。
　今となっては大した興味はありませんが……一応聞き耳を立てておきましょうか。

「同じ吸血鬼として、一応助言しておくけどね。キミ、もしも元の世界に帰ろうとしてるんだったら、その状態じゃあ無理だと思うよ？」
「……何を知って……」
「別に知らないけど、分かるよ。キミはもうほとんど力を使い果たしている。世界を渡ってきて、ついさっきアンちゃんに『処理』をして……その後私の家をこっそり抜け出して、マリーちゃんを攫って。元々大して持っていなかった力が、一連の流れでほとんどパー」

　……よくわからない話ですね。
　要するに体力の限界ということでしょうか……少し違う気もします。

　正直別の世界の私が別の世界でどうなろうと構いはしませんが、万が一にもこの世界で野垂れ死なれたりすると……少々迷惑な。

「で……だったら何？」
「いや？　まあ、別の世界のことは知らないけどね。それでも随分と荒んだ生活をしていたようだし、吸血鬼化しているということはそちらの世界のボクとも関わりはあっただろうし……そのまま見捨てるのは忍びない、というだけの話だよ」
「…………いらない。そんな気遣い」
「そうかい、そりゃお大事に」

　……ふうん。
　やはりマリーさん絡みで何かがあった世界の私、ということなのでしょうか。

　まあ、私には関係ありませんが……。

「……ねえ、私」
「はい？　何か用ですか？」
「…………まだ、終わってないから」
「……？　要領を得ませんね。もっとはっきり言ってください」

　何らかの忠告のつもりでしょうか。
　しかし、擦れていますね……こんな面倒な人間にはなりたくないものです。

「ルーシーさんに届いた脅迫。警告。……どっちも、私は何も知らない。無関係」
「……つまり？」

　……ぞわり、と。
　嫌な感覚が、背筋を撫でたような。

「あなたたちは何も気付いてない。そう、言いたかっただけ」
「それは……あ、ちょっと！」

　やはり迂遠な言葉遣い。
　その真意を問いただそうとした時……既に、そこに『私』はいませんでした。

　霧か霞か何かのように。
　跡形もなく、消えていた。

「何も気づいていない、ねえ……？」
「…………。帰りましょう、ルーシーさん」
「はーい、分かったよ」

　考えるのは、ひとまず帰ってからでもいいでしょう。
　両腕にマリーさんを抱えたまま熟考するなど、非効率的にも程がありますから。



# 嵐の前の

「……うぅ……」

　ひどく……ひどく、頭が痛い。
　瞼が重い。
　体が、全く言うことを聞かない。


　今の今まで自分は眠っていたのだ、そんな理解すら遅れる。
　どす黒く濁った泥の中にいるみたいに、体が……頭も……重い。痛い……。

「──マリーさん」
「ぁ……？」

　温かい、感触。
　落ち着く匂いで、柔らかくて、これ以上なく愛しい声……。

「大丈夫ですよ、マリーさん。私はずっと、あなたのそばにいますから……」
「……ん……」

　陳腐で、よく聞く言い回し。
　けれどその言葉が、その意味がこの場にあることが……この上なく嬉しくて。

　思考にかかった薄い霧が、少しずつ晴れていく……。

「……おはようございます。マリーさん」
「おはよう……クリスさん」

　冷たい夢から這い上がって。
　まだ、私はここにいた。





　＊＊＊





「マリーさんっ！　マリーさん……！　よかった、よかったぁ……心配してたんですよ……！」
「ちょ、い、イリーナちゃん……痛い痛い、痛いって」

　クリスさんからの一報を受けて、真っ先に飛んできてくれたイリーナちゃん。
　大粒の涙をぽろぽろこぼし、抱きついてくる彼女の姿に……軽い困惑を覚える。


　私、そんなに心配かけることしたっけ？

「ええ、本当に。あなたが眠っている間、クリスはもう……それはそれは……見ていられない有様でしたのよ？　絶対にあなたの枕元を離れようとしないで、疲労と空腹で何度も倒れかけて……」
「ちょ、ちょっとアンさん！　それは言わないお約束で……！」

　と、すっかり元に戻ったアンさんもそんなことを言う。
　確かにクリスさんの目元には大きなくまができていて、さらに頬はややこけていた。


　愛しさと心配がせめぎあう。
　ちゃんと休みなさい、と言いたいところだが……どうやらそれは私も同様らしい。
　聞けば、私は二週間近くずっと眠り続けていたらしいのだ……二週間！！？

　死んでてもおかしくないじゃないか！

「まあ、実際危なかっただろうねえ。彼女ら三人が、四六時中キミの世話をしてくれなかったら……間違いなく死んでいたと思うよ。よかったねマリーちゃん、いい友人と恋人に恵まれて」
「ルーシーちゃん……」
「戻ってきてくれてよかったよ、本当に。……彼女としては、自分の目的を果たした上でキミたちを試したつもりなんだろうけれど……もう少し穏当なやり方を取ってもらいたかったね」

　ルーシーちゃんのそんな言葉を聞いて、ますます困惑が深まる。
　彼女？　目的？
　本当、一体私に何があったんだ……。

「……何があったか、覚えていないんですか？　マリーさん」
「え？　あー、うん……いや、全く覚えてないってわけじゃないんだけどさ……」

　どうにも記憶がこんがらがっていけない。
　眠っていた……というか眠らされていた？


　となると、あの時オリバーの世話をしてからクリスさん……クリスさんBに襲われたのは、きっと現実なのだろう。
　その時からずっと、魔法か何かで昏睡とも言える状態にされていたのなら筋は通る……通るか？　たとえ別世界の人であっても、クリスさんが私にそんなことをするだろうか……。

「ううんと……どこから話すべきでしょう？　とりあえず窓を開けましょうか。どうにもこの部屋、空気がこもっちゃって……」
「……っ！　クリスさん、だめっ！」
「へ……？」

　駄目だ。
　それは。
　それだけは……だめだ……？

「ま、マリーちゃん？　どうしたの？」
「マリーさん……？」
「クリス、もしや何かしたのですか？」
「い、いえ、知りませんよ。私はただ、窓を開けようとしただけで……」

　四者ともに困惑している。
　私も同様だった。

　なぜ私は……今、口をついて出たみたいに……？

「ご……ごめん、クリスさん。怒鳴っちゃって。窓なら、私が開けるから……」
「あ、はい……」

　言いながら、まだ自分が立ち上がってすらいなかったことに気づく。
　クリスさんの手を借りつつなんとかベッドから這い出て、部屋の窓を開けにかかった。

　……なんだったんだ、今の嫌な感覚は。
　そういえば、少し前に前世のことを考えた時にも、似たような気分になったような気がする。


　前世の……死の、記憶。
　まるで、トラウマを呼び起こされたかのような……。

「……窓。ふむ……？　ボクも、言われてみればなんだかいい気分はしないけれど……」
「確かに……そうですね。クリスさんが……窓で……？」

　ルーシーちゃんとイリーナちゃんも、何やら首を傾げている。
　逆にクリスさんとアンさんはひたすらに困惑していた。

「……く、クリス。本当に、何も心当たりが？」
「ですからありませんよ、そんなもの」

　怒鳴ってしまったからか、クリスさんが若干むくれている。
　というか凹んでいる。
　いや、これは私が悪い……。

「ああ……うん……？　そうだとしたら、筋は……意味は通るか。けれど……ううん……」
「ルーシーちゃん？　どうかした？」
「……マリーちゃん。眠っている間、キミはどんな気分だった？　嫌に現実味のある夢を、見ていた記憶はない……？」
「え……」

　……現実味のある夢。
　心当たりは、あった。


　あの、荒唐無稽な──そうと信じたい──すごく嫌な夢。
　まさか……。

「……確定ではないよ。ただ、可能性は十分にある……ありすぎるくらいだ。アンちゃんに起きていたことが、程度の差こそあれ、ボクやイリーナちゃんにも起こっていたとしたら……？」
「な……！」

　アンさんの、変貌。
　ルーシーちゃんとイリーナちゃんの、どこか妙な気分。

　そして、私の……嫌な記憶。

「な、何を？　何の話をしているのですか？」
「クリスちゃん、キミも聞いたでしょう？　キミとは違う、別の『クリスちゃん』は……まだ終わっていない、って言ったんだよ」
「……っ。それは……」

　夢、幻、集団幻覚。
　そんなもので片付けるには、どうもピースが多すぎる。


　別の世界。別の時間。
　それが存在することだけは、少なくとも事実なのだから。

「……う……！」
「……？　イリーナさん？」
「え、あれ、イリーナちゃん？　ど、どうしたの！？」

　その時、不意にイリーナちゃんが……泣き出した。

　さっきのように大声を出すわけではなく、ただ静かに、淡々と。
　まるで……何かを噛み締めるかのように。

「い、いえ……なんで……ごめんなさい。ただ……」
「ただ？」
「……アンさんが、いて。クリスさんがいて……ルーシーさんもいて。それに、マリーさんだってちゃんとここにいる。それがどうしてか……すっごく、嬉しくて……！」
「…………」

　……重苦しいような。
　痛ましいような。
　愛おしすぎるような、そんな沈黙。


　ぞわっと浮かんだ嫌な気分が、霧散したわけではない。
　けれど……少なくとも……。

「……今は、それでいいのかな」
「全部が、なんて言い切れませんが……ええ。マリーさん、私は……」
「なあに？　クリスさん」

　彼女が、そっと寄り添ってきた。
　恐怖も嫌悪もあるわけがない。

　ふわふわと優しくて、あったかくて、いい匂い。
　大好きな人がちゃんとここにいるのが……やっぱり、何よりも嬉しくて。

「……マリーさんがいて、よかった」
「……ありがと」

　泣き続けるイリーナちゃんを、みんなで慰めて。
　そして私が、クリスさんのそばにいられるのが……クリスさんが私のそばにいてくれるのが……こんなにも愛おしい。


　束の間の癒しは、嵐の前の静けさにも思える。
　けれど……それでもやっぱり、満たされていた。



# 静けさと

　気がかりなことは少なくない。
　私が二週間近くも眠っていた間、大きく変化してしまったことが……少なくとも一つ、私の身近にもあった。

「──よっ、オリバー。元気か？」
「ウゥ……」

　ある朝、いつものようにオリバーに声をかける。
　だが……。

「おーい、ちょっとくらいこっち見ろよー。……なあ」
「…………」
「オリバー……」

　一度鬱陶しそうに唸り声を上げただけで、その後は何の反応もない。
　場所は、いつもの犬小屋……ではなく、あの箱庭のような空き地だった。


　いつもはうざったいくらいに纏わりついてくるオリバーが、このところまるで構ってくれない。
　誰の声にも聞く耳を持たず、一心不乱に……前足で地面を掘り続けているのだ。
　何かに取り憑かれたかのように、何かを探しているかのように。

「そんなところ、いくら掘ったって何もないって。どうしちゃったんだよ……」

　二日ほど前、ちょうど私が目覚めた朝のことだ。
　私の代わりに彼の世話をしてくれていたイリーナちゃんが、真っ先に異変に気づいたらしい。


　彼女が彼に餌をやるために、夜の間かけている鍵を外して犬小屋を開けた瞬間……弾丸のように犬小屋を飛び出した。
　そして全力でここまで走ってきて、以来、ずっとこうして地面を掘り続けているそうだ。
　……まるで、人ならぬ犬が変わったみたいに。

「ウ……グルル……」
「……ご飯と水、ここに置いとくから。聞いてるか？　ちゃんと、食べろよ……」

　いつもの人懐っこさはどこへやら。
　ちょっと邪魔をすれば、それだけで噛みつかれそうなくらいに気が立っている。


　……その『変貌』ぶりは、やはり……。

「──おはよう、マリーちゃん。今日は早いね」
「ああ……おはよう、ルーシーちゃん」

　空が一瞬翳り、目の前に少女が降り立った。
　こんなことも、数度目となると驚きも薄い。
　いつものことながら突然現れる彼女……ルーシーちゃんは、オリバーを一瞥して……。

「……はあ。いい加減見慣れたよ、この魂の形もね」
「ってことは……やっぱり？」
「そう、アンちゃんや他多くの人間たちと同じだ。彼もまた、別の時間の影響を受けている……」

　別の時間の影響。
　この不可解な変貌現象に対して、彼女が出した仮説だ。

　ところ変われば、人も変わる。
　クリスさんとクリスさんBのように、『別の世界にいた別の自分』がこの世界の人間に対して影響を及ぼす……それが、アンさんやオリバーに起きたことだとしている。

「……他の人たちは？」
「増えてるよ……増え続けてる。本当は今も、もう少し正確な数を把握しようと飛び回っていたところだったんだ。キミたちを見かけて、つい降りちゃったんだけどさ」

　その被害は、既に私たちの間だけのものではない。
　ルーシーちゃん曰く、世界中で。何百何千、軽微なものまで含めたら何十万……何百万と。
　同様の症状……すなわち変貌が、数えきれないくらいに確認されている。


　ちょうど私が目覚めた直後くらいから、爆発的に広まったようだ。
　ルーシーちゃんとイリーナちゃんがクリスさんに対して『妙な気分』を訴えたのも、恐らくは同様の症状だろう。
　私のものは……少々他とは毛色が違うのだが。

「……ねえ、ルーシーちゃん。本当に……どうにかできないの……？」

　一日や二日で、答えが変わりはしない。
　それが分かっていても、聞かざるを得ない。


　症状が同じものである以上、アンさんと同じ方法で『処置』をすることは可能らしい。
　しかし彼女曰く、現在それを行えるのは……クリスさんBだけだそうだ。

「悪いけど……できないよ。理論上は可能だし、魔法式の面でも完成度は十分だ……けれど……！」
「…………そう。いや、ごめん」
「謝らないで……ボクが、弱いせいだから」

　クリスさんBは、ルーシーちゃんの目の前でアンさんの『処置』をした。
　そしてそれを、そのやり方を、彼女は詳しく語りたがらない。


　断片的に話してくれるのは、それが……これ以上ないくらいにおぞましい方法である、ということ。

「違うよ。私に強要できることじゃないし。ルーシーちゃんができないなら、しょうがないよ……」
「……ごめん。ごめんね」

　オリバーを、少なくとも今は元に戻してやれない……それには少なからず思うところがあるが、それはそれ。

　ルーシーちゃんだって、私の友達なのだ。
　傷付いてほしくはない。……できれば、誰だってこれ以上傷付いてほしくはないのだけれど。

「もっといい方法が、きっとあるから。誰だって傷つきたくはないし、誰も不幸にはなりたくないんだもん。だから探せば、もっと探せば……きっと……」

　言いながら、詭弁を自覚した。
　もっと探すも何も、世界は既に異常な方向へと動き出しているのだ。


　多くの人間が突然おかしくなる、奇病……世間は今のところ、そう解釈しているらしい。
　そしてその『病気』の存在は、少なからず人々の心に影響をもたらしている。

　当然と言えば当然だろう。　
　友人が、知人が、家族が、恋人が、ある日突然自分の知る形から離れてしまう。
　そんな世界じゃ、誰だって不安を抱かないはずがない。


　小さな疑念はあちこちで芽を出している。
　悠長にしていたら、本当に取り返しのつかないことになってしまうかもしれない……だから、こんな態度じゃ甘いんだろう。
　ルーシーちゃんだって当然、それは分かっているはずで……。

「……ありがとね、マリーちゃん」
「ルーシーちゃん……」
「心配しなくても、ボクは大丈夫。近いうちに、絶対にどうにかしてみせるから」

　だからか彼女はいつものように、へらっと笑ってそう言った。

　私の言おうとしたことなど、きっとお見通しなのだろう。
　けれど……。

「……ルーシーちゃん。無理しちゃ、駄目だからね」

　これだけは、どうしても言っておきたかった。

　どれだけ薄く、陳腐な言葉だって構わない。
　私だって一緒に背負いたいのだ。
　いっぱい考えて、頭が痛くなるくらい考えて……結局私は、無責任になどなれなかったから。


　今、こんな状況になってしまっていることに対して。
　その原因の一端を担ってしまったことに対して、全く罪悪感を感じないほど、私は……馬鹿にはなれない。

「……はは。キミにも、心配をかけちゃったか……」
「そりゃ……そうでしょ。だって今、私たちが頼れるのはルーシーちゃんだけなんだし……」

　魔法だのなんだの、そう言った面の知識を持っているのはルーシーちゃんだけだ。
　いかに言葉で飾ろうと、実際に対処せざるを得ないのはルーシーちゃんであって……心配するのは当然だろう。

　どうしたって、彼女ひとりに背負わせることになってしまうのだから。

「実はさっき、イリーナちゃんとアンちゃんと……それにクリスちゃんとも、少しだけ話してね。その三人にも、同じようなことを言われたよ……ボクってそんなに、ひとりぼっちで全部抱え込むタイプだと思われてる？」
「んー……」

　……どうだろう。
　そういう類の危うさは、ルーシーちゃんよりもむしろクリスさんとイリーナちゃんの方があると思うけれど……まあいい。

「むしろボクの方が、キミたちに頼りっきりになると思うよ？　特にマリーちゃん、キミにはね」
「え？　私？」

　予想外の飛び火を受けた。
　私が一体何の役に……？

「この状況は、どうあれクリスちゃんが……吸血鬼の方のクリスちゃんが、大きく関わっていることは間違いないんだから。彼女、キミに対しては相当に気を遣っているようでもあったし、いずれ話をつけにいくならキミは欠かせない存在だよ。切り札と言ってもいいくらいに」
「そ……そう、かなあ……？」

　いまいち実感できないが。
　だって私、あの子の相当に雑なやり方で、二週間近く昏睡する羽目になったんだし……。

「……あの子がキミに対してした仕打ちの理由は、キミはもう知っているはずだよ？　あの子だからこそ、かな。別の世界であったとしても、彼女は彼女だった……そのおかげで、キミは助かったんだから」
「…………」

　……複雑な気分に陥る。
　確かに、ルーシーちゃんとこちらのクリスさんの助けもあって、私は自分の身に起きたことをおおよそ理解できた。

　だからこそ、わかる。
　クリスさんBは、私に危害を加えてはいない。
　むしろ……彼女は私を助けようとした。

「ま、整理にはもう少し時間がかかるだろうさ。ボクはその間、新しい対処法の研究にでも励むとするよ……キミたちに心配されないよう、体には十分気をつけて、ね」
「……そう、だね。うん、ぜひそうして」

　お互い様だ。
　どの道、こんな中途半端で倒れるわけにはいかない。

　最後までやり通してやる……そうでなくちゃ、胸を張ってクリスさんの婚約者を名乗れない。

「それじゃ、そろそろ行くよ。クリスちゃんたちにも、またよろしくね」
「分かってる。じゃあね……ルーシーちゃん」

　涼しいと言うには少々強すぎるくらいの風を残し、彼女は再び飛び去った。
　文字通り、羽を生やして。
　清々しく人間らしくない……それでこそ彼女だ。

「……私も、できることから進めないと」

　オリバーのことは気がかりだ。
　唯一救いなのは、最低限の生命の維持はしてくれていること……餌も水も、きちんと食べた形跡はある。


　ならば今は、彼を信じる他ない。
　ここに突っ立ったままじゃ、絶対に前に進めない。

「……待ってて、オリバー。絶対に……元に戻してやるからさ」
「…………」

　返事はない。
　いや、もう一度させてみせる。

「夕方、また来るからな」

　帰ろう。
　クリスさんともう一度話をして、しっかり互いの意思を確認しなければ──。


　──今度こそ、手を取り損ねることがないように。



# 結末と

「おかえりなさい、マリーさん」
「ただいま……クリスさん」

　帰り慣れた部屋に、いつも通りクリスさんはいた。
　もちろんこの世界の、私のよく知るクリスさんだ……。

「……おや？　ふふ、どうしたんですか……？」
「ん、や……なんとなく……」

　不意に彼女に抱きつきたい衝動に駆られ、そのまま実行に移した。
　座ったままの彼女は少々驚いたような反応を示しながらも、優しく抱き返してくれる。


　……あたたかい。
　どんな言葉より、それが一番落ち着いた。

「……ああ、そうそう。先ほど、ルーシーさんとイリーナさんたちがこちらにいらして……」
「その話なら聞いたよ。そのルーシーちゃんから」
「あら、そうですか。それなら安心ですね」
「……な、何が？　……ぐっ！？」

　安心とは一体。
　そう怪訝に感じたところで、彼女が……強く、私の頭を抱きしめた。

　自分の胸に、私の顔を押し付けるような形だ。
　筆舌に尽くしがたい感触と、そんなことに構っていられない息苦しさが私を襲う。
　頭が、首が折れそうだ……！

「いえ……ね。私のマリーが少々長く一人で出歩いていたと思えば、他の女の臭いをぷんぷんさせて帰ってきたもので……」
「むぐ……ぐ……！」

　なんだ匂いって。
　というかぷんぷんって。
　屋外だしオリバーもいたし、話してただけでそんな密着してないし！

　それで本当に分かったとしたら、鼻がいいとかいうレベルじゃない……！

「……まあ、ルーシーさんなら滅多なことはないでしょう。あのひとは、その辺りの線引きはきちんとしていられますし」
「わ、わか……ちょ……い、いった、一旦離して……！」

　そんな私の抗議も虚しく、攻防は体感数分ほど続けられた。
　もっと短かったかもしれないし、あるいはもっと長かったかもしれないが……これが何らかの格闘技なら、私は十回は負けているだろう。

　少なくとも、五回は失神しそうになった。
　自分の鼻息の荒さがなんだか嫌になる。

「いかがでしたかマリーさん、私の胸の感触は」
「いかがも何もないよ！？」
「は？　今私の胸がないって言いましたか？」
「言いがかりにも程がある！！」

　ない、と言えば語弊がある。
　クリスさんは決してないわけではない。


　真の意味で『ない』と言えるのはむしろイリ……おっと。

「ふむ。まあ、私はアンさんやルーシーさんとは違って、スレンダーを売りにしておりますので。あのふたりとは！　違って！」
「うん……そうだね……」

　さりげなく友人の胸囲事情を暴露していく。
　唐突に直接語っていなかった設定の消化をしたくなったのだろうか。


　まあ、うん。
　あのふたりは……大きいよな……。

「私たち三人は、人形のように美しくをモットーに活動していくのですよ」
「なんの活動だよ」

　貧活だろうか。
　三人……クリスさんとイリーナちゃんと、あとは一体ダレナンダロウナー……。

「合言葉は60・60・60です」
「そ、その真意は……」
「聞きたいですか？　真理を」
「何の……？」

　そこまで行くともはや逆に理想である。
　人体の構造的にほぼありえない。

　どっかの高知能二足歩行猫型ロボットみたいな体型だ。

「ま、冗談はさておき。最近マリーさんがあまり私と絡んでくれないので、嫉妬してマーキングしたくなったというのが真相です」
「嫉妬してマーキング」

　匂いってそういうことか。どういうことだ。
　そもそも結構絡んでいると思うのだけれど。

　しかも、嫉妬なのは認識しているんだ……。

「故意に来いする落とし殺、ですから」
「全てが違うよ？」

　恋に恋するお年頃。
　落とされるのか、私は。
　校舎裏とかに呼びつけられて、恋に落とされて生殺し……深く考えるのはやめておこう。

　というか控えめに言って意味がわからない。

「まあまあ、とにかく細かいことはいいじゃないですか。時間だけはあるのでしょう？」
「それは……そうだけど」

　事実、世界中で広まる『変貌』を今すぐに止める手段はない。
　真相を握っていると思われる、クリスさんB──彼女を発見できないことには、状況は動かないのだ。

　学園も、原因不明の『伝染病』への暫定処置として実質的な休学状態。
　その上クリスさんBの捜索は、ルーシーちゃんにきつく止められている……私たちが下手に動くのは危険だと言って。


　正直、件の彼女を探すこと自体のどこが危険なのかはいまいち分からないのだが……ルーシーちゃんも言葉が足りない。
　ひとまず、私たちにできることはないということらしいけれど。

「つまり私は、好きなだけマリーさんを愛で、イチャイチャする自由があるということです」
「そうかな……そう……かな……？」

　論理の飛躍を感じる。
　まあ自由というか、恋人同士でそれは決しておかしいことではないのだが……。

「今は、他のことはなんにもかんがえなくていいんですよ？　全部、ぜぇんぶいりません。マリーさん、あなたは私と……」
「──いら、ない？」
「？　ええ、それは……」

　……急に……動悸が。
　なぜ？


　いきが、くるしい。
　なぜ。なぜ。なぜ……？

「いや……や、だ……くりすさん……！」
「え？　ええ？　ご、ごめんなさいマリーさん、私……何か粗相を……？」
「そんなこと……いわないで……！」

　──『いらない』。
　──『もう、いらない』。


　記憶が。時間が。悲痛が。絶望が。
　フラッシュバックのように……脳を、焼き尽くす……。

「……マリーさん。マリーさん？　マリーさんっ！」
「やだ……ぁぁ……」

　苦しい。苦しい。苦しい。苦しい。
　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い。


　なぜ。
　なぜ、わたしは……！

「ご、ごめ……ごめんなさい、ごめんなさいごめんなさい……！　お願いマリーさん……もどってきて……っ！」
「──帰って、あげられなかった」
「え……」

　何かが。


　ちがう。


　かわる。
　しる？


　わたし。
　私、の、記憶？

「会えなかった。触れられなかった。ぜんぶ、なくした」
「マリー、さん……？」
「謝れなかった。……もう、二度と」

　……違う。
　違う、違う違う違う違う！


　私はここにいる！
　何も、なくしてなんかない！

「何を……っぐ！？」
「ごめんね。ごめん。ごめん。ごめん。ごめん。ごめん」

　手が。

　勝手に動いた。

「ぁ……な、ぃ……！」
「一緒にいられなかった。一緒に苦しめなかった。一緒に死ねなかった」

　目の前のクリスさんが、くるしそうで。
　首元を抑えて……いや……違う。


　私が、彼女の首を、絞めている？

「ゃめ……まぃ、さ……」
「ごめんね、クリスさん。ごめん。ごめんなさい。……今度はずっと、一緒だから」

　やだ。
　いやだ。

　やだ、やだ、やだよ、いやだ、やめろ、やめろ、やめて…………！

「ぅ…………」
「取り残さないよ。置いていかないよ。苦しめないよ。もう離さない。永遠なんて、あげないよ」

　彼女の顔が、真っ赤になって。
　目に涙をいっぱい溜めて……くるしそうに。


　それが、愛おしくて。

「…………」
「あは。はは。あは、あははははははははははははははははははははははははははははははははははははは……！！」

　もう、彼女は何も言わない。
　おかしくて、おかしくって、笑いが止まらない。


　頬をなにか、水のようなものが伝った……。

「…………」
「ははははははははははは……あは……あはははははははははははははははは……！」

　……いや。やだ。やだ、やだ、やだ、やだ、やだ、やだ！

　クリスさん！！
　クリス、クリスさん、クリス、クリス、クリス、クリス、クリス、クリスぅ！！

「…………」
「あは！　ははははははははははははは、あはははははは！！」

　手を放せない。
　どれだけ頑張っても、指先一つ動かない！

　なぜ。なぜ、なぜ、なぜ！
　このままじゃ……クリスさんを、ころしちゃう……！

「……っ！　こ……の……！」
「は」

　……最後に。


　何かが、弾けるような音が……した。



# 一日と。

「はーっ……はーっ……けほ、こほっ」
「あ……ぇ……」

　左の頬が、じんじんと痛む。
　痛むであろう首を抑えつつ苦しげに呼吸をするクリスさんと、それを……見つめるだけの私。

　驚愕、恐怖、安堵、安心。
　色々な感情がぐちゃぐちゃに混ざり合って、何もできない。


　……クリスさんとの間に流れる、嫌な空気も。
　作り出したのは、私だった。

「……ふ、ぅ。──マリーさん」
「は、はいっ……」

　彼女は険しい顔を崩さずに、無言で私に詰め寄ってくる。


　当たり前だ。
　私は……彼女の首を絞めたのだ。

　理由なんて関係ない。
　それだけが、事実だ。

「随分と……舐めた真似をしてくれますね」
「う……」
「あなた、本気で私を殺そうとしたでしょう。言い逃れはさせませんよ」
「ご……ごめ……」
「謝って済むことだとでも？」
「……っ」

　彼女はあの時、私の頬を引っ叩いて無理やり引き剥がした。
　驚きはしたが、正しい行動だ……正当防衛以外の何物でもない。


　……私のせいだ。
　どう足掻いても私が悪い。
　返す言葉が、見つからない……。

「……傷つきましたよ。すごく」
「……っ！　く、クリス……さん……」
「その程度だったんですね。マリーさんにとって、私は……」
「そんな、こと……っ！」

　……それは、違う。
　違う……違う。違う違う違う違う！

　何よりも、他の何よりも大切なのはクリスさんだ！
　クリスさんさえいれば、他に何もいらないって……そう、本気で……！

「……私、そんなに安い女ですか。ねえ？」
「そんなわけない……！」
「いいえ、そうでしょう。だって──」
「……っ！」

　ぐっと、彼女が顔を近づけてくる。
　鼻先が触れそうな、それほどの近距離から……。

「──あなたのために死ぬことすらも、できないと思われているんですよね」
「……は……？」

　天井を仰ぐ。
　いや、仰がされる？


　……クリスさんに、押し倒された。
　そう理解した時には既に、私の体の上にクリスさんが……のしかかっていた。

「ねえ、マリーさん。私、本気で、あなたになら命を捧げられますよ」
「な……なにを」
「私の死が、少しでもあなたの利になるのなら。それなら私は、躊躇なくこの命を投げ出しましょう」
「何を……言って……？」

　一体何の真似だ。
　何の宣言だ、これは？

「……でー、もー、ねぇー」
「むぐっ！？」

　押し倒された体勢のまま、無理やり唇を唇で塞がれた。

　彼女の匂いが、体温が、あまりに直接伝わってくる。
　何もかも、普段の彼女と同じだった……怒って、ない？


　いや……怒ってはいるのか？

「ぷはっ……マリー。あなた、泣いたでしょう。私を本気で殺そうとしたくせに、本気で泣いていたでしょう？」
「……そ、それは……」

　そうだった……かもしれない。


　あの時は、何が何だか分からなくて。
　嫌で嫌で仕方がないのに腕が、指が、全く言うことを聞いてくれなくて。

　完全に私の意思に反して、彼女を絞め殺そうとするのが……それが嫌で、泣いていた。
　と、思う。

「馬鹿馬鹿しい。安く見られては困りますよ、マリー。もし、私を殺すつもりなら──」
「……っ！」

　頭を、がっしりと掴まれた。
　彼女は固まって動けない私に顔を近づけ、耳元の、息が吹きかかるような距離で……。

「──本気で、殺す覚悟をしなさい」
「は、はい……ひゃぅっ！？」

　聴いたことがないくらい低い声で、そう続けて。
　流れるように私の耳を食んだ。


　……怒っているんだかいないんだか、よく分からない。
　けれど、怒らせてしまったんだろう……彼女の言葉を借りるなら、彼女を『安く見ていた』ことに。

「マリー。あなたに首を絞められたこと自体は、何ら怒ってはいませんが……殺されそうになったことだって、全く恨んではいませんが。それがもしも、結果的にあなたを悲しませるのなら、私は全力で抵抗しますから」
「……うん。ありがとう」

　抵抗してくれて。
　私を……引き戻してくれて。
　素直に、そう言える。

「……ふふ。よかった」
「え？」
「マリーまで、おかしくなったんじゃないかって思った。アンさんみたいに……私の手に負えなくなっちゃったんじゃないかって、そんな遠くまで行っちゃったんじゃないかって……不安だったから」
「……そっか。ごめん」

　……その見立ては、きっと正しい。
　あの時の私は、『私』ではなかったから──『違う私』だったから。


　戻ってこられたのは何故だろう。
　愛の力？　……いやいや、そんな馬鹿な。
　そんなもので覆せるほど、甘いものじゃない。はずだ。

「ところで……ねえ、マリー？」
「なあに？　クリス」
「……首を絞められるって、案外気持ちいいんだね」
「は、はは……」

　ブラックジョークが過ぎる。
　私はそんなに恋人を雑に扱う人間だと思われているのだろうか。
　いくらなんでも、もうあんなことはしない…………はず……。

「……今度は私が、やってみる？」
「え、遠慮しとく」
「そう…………」

　なぜ本気で残念そうにする！？
　マリーのMはドMのMじゃないよ！！？

「……まあ、いいや。それなら他の手段で、私を満足させて」
「ご……ご飯でも奢ればいいのかな……？」
「本気で言ってる？」
「はは……」

　……まだ、昼くらいなのだが。
　それでも今日は、眠れそうになかった。





　＊＊＊

　＊＊＊





「──と、そういうことがあったんですよ」
「へえ……そ、そっか。まあ、キミたちがそれでいいならいいんだけど……」

　真夜中の来訪者に、昼間起きたことのあらましを語る。

　正直面倒ではありましたが、私の首元にできた痣がどうしても気になるとのことで。
　それを治療してもらう間に、大方話し終えたのですが……。

「……ルーシーさん。はぐらかさないで答えてください」
「んー？　まあ、ボクに分かることならいいよ」
「マリーさんの身に起きたこと。あれは、本当にアンさんや他多くの人のそれと同質のものでしょうか……？」

　……聞くなら今しかない、そう直感しました。

　当のマリーさんは、疲れ果てて眠っています。
　というよりついさっき眠りについたばかりで、私も眠ろうとしたところにルーシーさんがやってきたのです。


　……あの時、ほんの一瞬でも疑いを持った自分が……嫌だ。
　どうもマリーさんは、私の知らないことを知っているような気がしてならなくて……。

「ふむ……難しい質問だね。同質か否かという点だけで見れば、おおよそ同質であると言えるんじゃないかな？　どちらも等しく、『別の記憶』の干渉を受けたものだろうから」
「では……他の観点では？」
「……同等のものではない、可能性はある。明言したわけじゃないし、明確ではないけれど」

　……誰が、何を明言していないのか。
　それは、彼女の眼差しで直感的に分かりました。


　……本当に面倒な女ですね……。

「……治療法は？」
「……ない、と答えておくよ。あれだけ危険なものに、全てを賭けるわけにはいかないから」
「そう、ですか……」

　マリーさんの抱える苦痛を、ほんの少しでも和らげる方法があるのなら。
　そんな一縷の望みを託したつもりだったのですが、現実は厳しいです。
　安全が第一だと理解はできても、やはり納得はしがたいですが……。

「けれど……いや、これは仮定だな。簡単なことじゃないし、偶然と呼んだ方が近い……試す価値くらいは、あると思いたいけどね……」
「……なんでもいいです。とにかく」

　私の邪魔をする『私』とかいう、ふざけた存在は。
　『私』のくせにマリーさんを苦しめる、どうしようもない阿呆は……少しばかり、懲らしめないといけないでしょう。

「ああ。なんにせよ、彼女との決着はつけよう……近いうちにね」
「その通り。……では、そろそろ帰っていただけますか？　吸血鬼のあなたと違って、私たちには睡眠が必要ですので」

　既に時刻は夜遅く。
　彼女にとっては都合がいいかもしれませんが、私たちにとっては別です。


　あとどれだけ、こうしてゆっくりと休めるかだって分からないのですから。

「はは……おっしゃる通り。夜中に押しかけちゃって悪かったね。それじゃあばいばい、クリスちゃん」
「ええ、さようなら。……治療、ありがとうございます」
「ん、どういたしまして」

　……決戦の時は、近いのでしょうか。
　ルーシーさんが出入りした窓を閉め直しつつ、そんなことを思いました。

「むにゃ……くり、すさ……ん…………」
「……ふふ」

　どうあれ、マリーさんは私が守ります。
　永遠に……絶対に。


　たとえ、どれだけの犠牲を払おうとも。



# 急転直下

「…………むぁ」

　意識が、次第に戻っていく。
　休眠状態にあった自分が、少しずつ形どられていく。


　眠っていた、そんな当然の理解は必要ない。
　目覚めてすぐに想ったのは、いつも通り愛する人のこと……。

「おはようございます、マリーさ…………ぁ……？」

　……隣には、いなかった。
　ならばと思って部屋を眺め回しても、あるのは空虚な空間ばかり。

　まだ朧げだった意識が、急激に覚醒へと向かう。

「……マリー、さん。どこですか」

　いない。いない。いないいないいないいないいない。
　出かけた気配はない、もしそうなら確実に分かる、そうでなくても……彼女が、何も言わずに出ていくはずがない！

「……っ！　ルーシーさん！　ルーシーさんっ！」

　窓を開け、出したこともないような大声で叫ぶ。
　昨日の今日のこの状況で、真っ先に頼れるのは彼女だけだった……しかし。

「……こ、ない……？」

　普段は、マリーさんがこうして呼べばすぐに来てくれる。
　しかし今日に限っては、どれほど待とうと彼女が現れる気配はなかった。


　きっと他に用事でもあるのだろう、そう解釈したいが……。

「…………。違いますね。これは絶対に、普通じゃない」

　直感的に、そう思った。
　今すぐにでも駆け出したい衝動を抑え、もう一度部屋を眺め渡す。

　冷静さを失ってはいけません。
　もしも今が本当に、私の想像通りの状況ならば……。

「……何をやっているのです、私。マリーさんは、私が守るんでしょう……！」

　余計なことを考えるのはやめましょう。
　とにかく今は、一刻も早く。





　＊＊＊





「イリーナさん！　イリーナさん、イリーナさんっ！　起きてください！」
「ふあ……クリスぅ？　どうしたのですか、こんな朝早くに…………あっ」

　……イリーナさんの部屋を訪ねたら、当然のようにアンさんが出てきました。

　なるほど。
　私たちの部屋を訪ねた時のイリーナさんの気持ちが、今になって分かります……。

「……って、そんなことどうでもいいんです！　アンさん、イリーナさんは！？」
「イリーナ……さんなら、まだ眠っていますよ。後で……」
「今すぐに！　マリーさんがいなくなったんですっ！」
「…………。入りなさい、クリス」

　話が早い。
　部屋に上がり込み、私たちの部屋のそれと同じ位置にあるベッドを目指す。

　確かにアンさんの言った通り、イリーナさんは眠っていました。
　可愛らしい寝顔ですやすやと……叩き起こすのは流石に気が引けますが、それでも……！

「……イリーナさんっ！」
「ぴぇぁっ！？　く、くく、クリスしゃん！？」
「起きてください！　マリーさんが、いま……！」
「少し落ち着きなさい、クリス。声が大きい」

　アンさんに咎められた。
　つい大声を出してしまったのは反省ですが、落ち着くわけにはいきません。
　落ち着いてなんていられません。

「お、おはようごじゃいまひゅっ！　クリスさ、えと、あれ……なんで私の部屋に……？」
「すみません、緊急事態でして……」

　現時点で分かる限りのことを二人に話す。

　やはりと言うべきか、アンさんはやや首を傾げていましたが……イリーナさんは……。

「……そ、そう……ですか……」

　煮え切らない反応。
　そんな気はしましたが、やはり……！

「……イリーナさん。何か知っているなら、話してください」
「ちょ、ちょっとクリス？　まさかイリーナさんを疑っているんですか？」
「いえ、そういうわけでは。でも……」

　無論、イリーナさんが直接関わっているとは思っていません。
　ただ、彼女もまた何かを知っている可能性はある、と思っていました。

　私だけは絶対に知りえない、何かを。

「知ってる……わけじゃ、ないんですけど。夢とかそんな感じで、何かを覚えているような……そんな気は、します」
「何でもいいんです。少しでも、本当に少しでもいいから、『私』の情報を……お願い、します」

　頼み込んでは見たものの……やはりと言うべきか、彼女には迷いが見えました。
　今の私には断片的にしか察せないものの、やはり話しづらいことなのでしょう。

　けれど、退くわけにはいきません。
　私には……私にだけは、その記憶がないから。


　別の世界の私の、私たちの、記憶。
　『その世界』の記憶を、私は持っていないから……。

「……私が知っていることを話したら、マリーさんは……見つけられますか……？」
「……分かりません。私が原因だと思っていることも、想像に過ぎませんから。もしかしたら、マリーさんがいなくなったこととは全然関係がないのかも……」
「いいえ」
「……っ」

　断定するような口調。
　天真爛漫な彼女は、吹っ切れたように……口元だけ歪ませて、言った。

「関係、ありますよ。知ってます。全部じゃないけど、聞きましたから」
「……それじゃあ」
「お話しします。本当に夢みたいだし、ぜんぶ間違いかもしれないけど……私が見て、聞いたことを」

　急く私を窘めるようにゆっくりと、イリーナさんは語り始めました。
　見てきたように鮮明な、別の世界のこと。


　私たちとは違う私たちの、それでもやっぱり愛だったこと。





　＊＊＊

　＊＊＊



# ある場所で

　＊＊＊

　＊＊＊





「……見つけたよ。クリスちゃん」
「……っ！」

　驚いたように、そして忌々しそうに、金髪の彼女は振り返った。
　薄暗くて小さなとある家の中、生臭い臭いが広がっている。
　その彼女の足元は、骨と肉片と赤黒い液体で汚れているようだ……食欲は、わかないな。

「それで満足？　確かに、キミにとってはそれが一つの解決法だろうね。けれど……」
「うるさいっ！」
「おっと」

　苛立ちを紛らわすためか、彼女は近くにあった椅子を蹴り飛ばしてきた。

　というか、その程度のことしかできないのだろう……彼女は両手が塞がっているのだから。
　大切に大切に、『それ』を抱え持っている。

「何も知らないくせに！　私をこんな体にしたことも、お前のせいであんなことになったのもっ！」
「それは別のボクのことでしょう？　知ってる、とまでは言わないけど……その記憶も、キミが連れてきたじゃないか。意図してのことかは知らないけど」
「お前のせいだ！　全部、全部、ぜんぶぅ！　お前がぁ、お前さえいなければ……っ！」

　ボクのせい、か。
　……否定はしない。

　別の世界のボク……『向こうのルーシー』の記憶を、ボクは持っている。
　アンちゃんやイリーナちゃんと同じように、それの影響を受けた身だ。


　だから、全部でなくとも分かる。
　向こうのマリーちゃんが死んだのは……向こうのクリスちゃんが吸血鬼になったのは……紛れもなく、ボクがいたから起きたことだ。

「……でもね、クリスちゃん」
「もういらないっ！　いらない、いらない、いらない、いらないんだぁっ！　こんな世界も、お前も、私だって！」
「そっか。キミが大事に抱えてるその子も、もういらない？」
「……っ！」

　吸血鬼の方のクリスちゃんが、両腕に抱えた……赤ん坊。


　他の誰でもない。
　赤ちゃん化した、この世界のマリーちゃんだ。

　ボクが偶然生み出した魔法を、あんな方法で活用するとは……。

「人ひとり、眠らせて運ぶのって大変だからねえ。物理的に小さくして運ぶってのは、ちょっと手荒いけどいい方法だと思うよ？　誰にも怪しまれないだろうしね」
「……これは、ただの人質。お前に、手出しさせないための……！」
「もちろん、その意図もあっただろうさ。無駄だけど、ね」
「なっ……！」

　ずっと前から使っていた魔法を解く。
　クリスちゃんの足元にあった骨が、肉が、血の海が、ぐちゃぐちゃになった人の体が……消え去った。

　何のことはない。
　ただの、ダミーだ。

「キミが、ここにいた人間たちを殺そうとしていたのは分かってたよ。多少の制約があろうと、吸血鬼が人間を殺すなんて造作もないしね……だから手を打っておいたんだ。あらかじめこの場所の人間を追い払っておいて、そっくりに作った偽物だけを置いておいた。読んで字の如く、人形ってね」
「おま……え……っ！」

　挑発的な物言いを、むしろ心がける。
　そうでなくちゃ、この後のブラフの意味がないからだ。

「ボクに手を出すなら、マリーちゃんごとキミを殺そう」
「……っ！」

　人質は、彼女だけに有効に働くわけじゃない。
　かけらもその気がなくたって、ボクがそう言うだけで彼女は動けないだろう。

　そんな人質じゃ、足枷にしかならないのにね。

「マリーちゃんを返しな。そうすれば、傷つけないでおいてあげる」
「この……人でなし……！」
「何その暴言。狙ってる？」

　確かに人ではない。
　何かといえば鬼だ。


　ともあれ、彼女からマリーちゃんを受け取る……それだけで、彼女は活力を失ったようにへたりと地面に座り込んだ。
　愛の重さが窺い知れる。
　気の毒だが、ボクがかける言葉は今のところない。

「……何も、言わないの？」
「んー？　だって、ボクが全部持ってっちゃったら興醒めだしさ」
「何を……」

　ボクの言葉じゃ、どうせ彼女は動かせない。
　この場の主役はボクじゃない。


　この場所を知っているのは、ボクだけじゃないんだから──。

「──はあ、はあっ……マリーさんっ！」
「ああ、来たね。おはよう、クリスちゃん」

　ドアが勢いよく開けられて、転がり込むように一人の少女が入ってきた。
　上がりきった息、滴る汗。
　いつもはきっちりと整えられている金髪が、今日はところどころ撥ねている。

　ここまで全力で走ってきたのだろう。
　愛の力は凄まじい。

「ま、待ってくださいよクリスさん……！」
「待ちなさいクリス、いくらなんでもそんな乱暴に……」

　続いて二人、こちらもクリスちゃんほどではないが疲れ切っている。
　イリーナちゃんとアンちゃんだ。

　イリーナちゃんがこの場所を教えたのだろう。
　マリーちゃんも、いい友達を持ったものだ。

「マリーさん……マリーさん……！」
「ここだよ、クリスちゃん。ほら」
「わぷっ……！？　ま、マリーさん！」
「眠っているから、介抱してあげて」

　ひとまず、赤ちゃん化の魔法は解いておいた。
　まだ眠っている彼女を、こちらのクリスちゃんに預ける……じきに目も覚めるだろう。

「……なん、で……わたし……」
「はあ？　なんで、はこちらの台詞ですよ！　なぜ私のマリーさんを、私の、マリーさんを！」
「…………」
「答えなさい！　二度も奪っておいて、逃げるなんて許しませんから！　もう絶対、絶対に！」

　クリスちゃんがクリスちゃんを問い詰めている。
　マリーちゃんを抱き抱えたまま詰め寄るクリスちゃんに、うなだれるクリスちゃん……ああややこしい。

　何かこう、いい呼び分け方はないだろうか……。

「……わたし、だって」
「はい？」
「わたしだって！　マリーさんと、一緒にいたかった！」

　問い詰められている方のクリスちゃんが、慟哭するように叫ぶ。
　あまりの迫力、剣幕に、一瞬だけ擬似的な静寂が訪れた。

「……っ。それが、私のマリーさんを奪っていい理由になると……」
「奪ってなんかない！　守ったんだ！」
「はあ？　何を言って……！」

　……守った、か。
　それがきっと、今の彼女を動かす理由なんだろうけれど……。

「……うぅ……ん。うるさいよ……クリスぅ……」
「！？　マリーさん！？　マリーさんっ！」

　そんな最中、マリーちゃんの目が覚めたようだ。
　この場にいるほとんど全員が、思わず固唾を飲んで見守っている。

「なに…………ふえっ！？　イリーナちゃん、アンさん……ルーシーちゃんまで！　ななな、なんでみんな……ってかここどこ！？」
「そ、それは……」

　目覚めた彼女は、混乱したように辺りをぐるぐると見回した。
　どうやら特に体の不調はないらしい、とこっそり胸を撫で下ろしておく。

　ほどなくして彼女は二人いるクリスちゃんに目を留め、ボクを見て、理解したように呟いた……。

「……ああ、そう。そういう、ことか」
「ま、マリーさん……？」
「ごめん、クリスさん。イリーナちゃんにアンさん、ルーシーちゃんも。……ほんの少しだけ、あっちのクリスさんと話をさせて」
「え……なぜ……！？」

　……寝起きにしては頭が冴えている。
　彼女なりに状況を理解して、判断を下したようだ。

　やはり彼女も、ある程度は知っているのだろう……。

「大丈夫。危険なことなんてないよ」
「でも……！」
「クリスさんは、私を傷つけるような人じゃない」
「それ……は……」

　強い信頼に裏打ちされた、ある種の自信。
　ほんの少しだけ危なっかしいけど、これ以上なく……頼もしい。

「……任せるよ。マリーちゃん」
「うん。クリスさんのことなら、任せて」
「マリーさん……」

　心配はないだろう。
　やや離れた位置で未だ座り込んでいる向こうのクリスちゃんに、ゆっくりと歩み寄っていくマリーちゃんを見て、ほとんど確信も同然にそう思った。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 顛末、結末？

「……おはよう、クリスさん」
「マリー、さん……」

　消沈しきった表情で座り込む彼女……クリスさんBの正面に、ゆっくりとかがみ込む。


　聞きたいことは山ほどあった。
　確かめたいこともいくらでもある。

　けれど、まずは……。

「ありがとね……助けてくれて。ずっとそう言いたかったのに、なんで消えちゃうのさ」
「……お礼を言われる筋合いなんて、ないから」
「……そう？」

　彼女は一度、今朝で二度、私を……助けてくれた。
　世界を渡って、時間を渡って、私を助けに来てくれた。

　私のためにそこまでしてくれた彼女に、お礼を言わない理由がない……。

「違う」
「……え？」
「マリーさんのためなんかじゃない。……私のためだよ。どこまで行っても、どう言っても、ただの私のエゴでしかない」
「そ、そんなことは……」

　ない。
　そう言おうとして、思わず口をつぐんだ。


　私は、彼女のことを断片的にしか知らない。
　ほんの少しだけ感じた記憶と、あとは全部伝聞……そんなんじゃ、何も分からないことに気づいたからだ。

「……マリーさん。私の世界で、あなたがどうして死んだのか……知ってる？」
「え？　あ、いや……」

　……知らなかった。
　当然ではあるが。

「そうだよね。私、その部分だけは省いたから……都合よくあなたを操るために、あなたに渡した記憶からそこだけは故意に抜き取ったから」
「あ、操るってそんな……」

　そう言って彼女はどこか自罰的に、嘲るような笑みを浮かべた。
　ひどく痛々しい……彼女が次に発する言葉が、怖い……。

「私があなたに刷り込んだ記憶は、一つ。あなたが死んだ後、ルーシーさんがそれを私たちに伝えに来て……私が、自殺する時までの記憶」
「……そう、だね」

　あの生々しい死の情景が思い起こされる。
　文字通り、冷たく苦しい夢の中でそれを観た。

　……正直できるだけ考えたくなくて、思い出さないようにしていたのだけれど。

「じゃあ、どうして？　どうしてルーシーさんが、それを真っ先に知らせに来たの？　どうしてあんなに申し訳なさそうに、それを私に『謝りに』来たの？　……どうして私は、そのことで何より自分を責めたの？」
「……っ。ま、さか……」

　的確に、嫌な想像をさせられる。
　断片的な情報がつながり、線を成し……一番、嫌な方向へ。

「……あの朝、私とマリーさんは……喧嘩をした。それで、マリーさんは部屋を飛び出した」
「…………」
「その時は全然知らなかったけど、あの時マリーさんはルーシーさんにそのことを相談しに行ったんだって……オリバーくんの散歩がてらに、どうすれば仲直りができるかって考えてた」
「……それは」

　確かに、私のやりそうなことだ。

　もし、私がクリスさんと喧嘩して……そして部屋を飛び出すようなことになったら、わずかな癒しを求めてオリバーの元へ向かうだろう。
　そして結局そのまま途方に暮れて、藁にもすがる思いでルーシーちゃん辺りに頼って……色々考えて。

　帰ったらなんて言おうとか、どんな言葉で謝ろうとか……あるいは過去の自分を責めたりして。

「私も、いっぱい考えた……騒ぎを聞きつけたイリーナさんが部屋に来て、私の話を聞いてくれた」
「はは……」

　それもやはり、ありそうな流れだ。
　イリーナちゃんはよく遊びに来てくれるし、学園内の情報にも耳が早いし。

「──で。マリーさんは、いつまで経っても帰ってこなかった」
「……っ」
「ルーシーさんの命を狙ってるとかいう輩に、たまたま巻き込まれて死んだんだって。……そんなこと、どうっでもよかったけど」

　……それもまた、ありがちで。
　なんとも、救いようのない。

　ルーシーちゃんは吸血鬼だし、そういう因縁もなくはないのだろう。
　結果としてそばにいた私まで巻き込まれて……私たちは、永遠に仲直りの機会を失いました、と。

「……で、でも！　私は絶対……！」
「そんなことで、マリーさんが私を恨んだりはしない。きっと最後の最期まで私のことを考えて、クリスさんごめんなさいとか……そんなことばっかり考えて、死んだ。……分かってるよ、それくらい」
「そう……だよ。どんな結果だったって、私はクリスさんが大好きだ。だから」

　恨んでなんかいない。
　後悔こそあれ絶対に、私は最期まで幸せだった。
　だから……！

「……だから、何よりも嫌なんですよ」
「……っ」
「後悔も、罪悪感も、引きずり続けるのは私だけ。結局、自殺も失敗した……ルーシーさんが私を吸血鬼なんかにしたせいで、絶対に死ねない体になった」
「……そ、れは……」

　それだって、ルーシーちゃんに悪気があったわけじゃあるまい。

　むしろ逆だ。
　私を死なせてしまったからこそ、せめてクリスさんだけは、って……。

「……私ばっかり。私だけ、思い出はずっと暗いまま。最後に見たあなたの顔は、あなたが泣いた顔のまま」
「…………」
「だから……それが、嫌だったから」

　そのために。


　……そのためだけに。

「クリス、さん……」
「私は、あなたを助けに来たんです。私の未来に、あなたがいなくても……永遠に、あなたを塗り替えるために」
「…………」

　塗り替える。
　思い出を、美化する。


　……なるほど、彼女のためだった。
　確かにそれは、彼女のエゴでしかないのかもしれない……けれど……。

「だから、感謝なんていらない。私にとっては、あなただってもう必要ない。都合よく利用して、『元の』あなたを忘れるための……道具だから」
「そんなこと……言わないでよ……」
「いらない。いらないいらないいらない……いらない。……もう二度と、『あなた』を思い返しもしない」

　……それは。

　彼女にとっての、彼女の私が。

　彼女の世界にいた私が、もう、永遠に…………。

「──あー。ふたりとも、ちょっといいかな？」
「……えっ？　る、ルーシーちゃん……？」

　いつのまにか、すぐ傍らにルーシーちゃんが立っていた。
　私のクリスさん……クリスさんA、イリーナちゃん、アンさんはまだ少し遠くで私たちを見守っているようだが……。

「横槍を入れるようで悪いけど……クリスちゃん。『キミの世界のボク』は、キミに、何をどう話した？」
「何を……？」
「いや。キミの語り口というか、話し方というか……前提からして、そもそもずれているような気がしてならないのだけれど」
「……何のこと？　どうでもいいよ、そんなの」

　前提？
　一体どういうことだ？

「本当に、心当たりがない……？　いや、ボクが考えそうなことといえばそうだけど……だとしたら、ボクも性格が悪いな……」
「えーっと……る、ルーシーちゃん？　本当、何の話？」
「……話していいのかな。いや、いいんだろうな……全く、ボクの役立たずめ……」
「はあ……？　何のことか知らないけど、話すなら早く話してよ……ルーシーさん」

　しばし考えるような素振りをした後、一呼吸おいて彼女は告げる。
　まるで、余命宣告か何かのように。

「……クリスちゃん。キミは──もう、死ねるはずだよ？」



# 慟哭、その先

「…………は？」

　クリスさんが、クリスさんBがあっけに取られたような顔をしている。
　私も同じ気分だった。

　彼女が……もう、死ねる……？

「キミたち、吸血鬼の不死性に関して、ちょっとだけ勘違いをしてると思うんだよ。それはそんなに残酷なものじゃない……いくら死のうと思っても死ねないなんて、そんな救いのないものじゃないよ？」
「だ……だけど！　何度も何度も、何度も何度も何度も何度も、いくら死のうとしたって死ねなかったのに！」

　それはそれで、私としては聞き逃せないのだが。
　彼女は、一体何度自殺を試みて……そして、失敗してきたんだ……？

「それは単なる思い込みだよ。どうせ死ねやしない、その程度の想いじゃ死を許してはくれない。吸血鬼、というか化け物の不死なんて大概、生の再構成に過ぎないんだから。心の底から死を受け入れて、死を理解して……そして死ねば、ちゃんと死ねるよ」
「で……でも、ルーシーちゃん……っ！」
「だから、ね。マリーちゃん」
「ふえ……？」

　そしてルーシーちゃんは、不意に私に話を振った。
　軽くウインクしつつ、まるで……何かを、察しろとでも言うように。

「キミはどうせ、反対するでしょ？　たとえ別者だとしても、クリスちゃんが死ぬなんて……許せないってさ」
「そんなの……！」

　当たり前だ。
　絶対に。
　それを受容できるのは、もう私じゃない！

「だから『ボク』は、キミに任せたんだよ。彼女を死なせたくないから……唯一それができる人間に、全部託した。やるだけやってあとは丸投げしたんだ」
「な……なに、を……」
「……もう一度、言うよ。心から死のうと思えない限り、吸血鬼は死ねないんだ」
「…………っ！？　ま、さか……！？」

　心から、死のうと思えない限り。


　私は、彼女を死なせたくない……ならば……！

「あとはキミの仕事。っていうか、それはボクにはできなかったんだよ。他の誰でもない……キミたちの愛でしか、成し得ない」
「…………」
「まあ、どうするかはキミが決めな。任せるよ、マリーちゃん」

　そう言って彼女は、ひらひらと手を振りながらまた離れていった。
　向こうでクリスさんAたちに何やら事情を説明しているらしい……ここは私に任せろ、と。


　……馬鹿馬鹿しい。
　最後に愛が解決するなんて……そんな展開、ベタにもほどがある。

「わたし……は…………」
「…………」

　……まあ、悪くはないけれど。

「もう……死ねる？　死ぬ、死ぬ、死ぬ、死ぬ……なら、もう、しななきゃ……」
「……クリスさん」
「いやだよ。もうずっと、いやだった……すぐ、今すぐに……」
「ねえ、クリスさん」
「…………なに？」

　ようやく顔を上げた彼女は、さっきまでとは比べ物にならないほど憔悴していた。
　地面にぺたりと座り込み、今まさに、その生を終わらせようとしている。


　……どこか、追い討ちをかけるようで心が痛む。
　いや、それでいい。
　それが私の愛で……それがエゴだって、構わない……！

「私はきっと、クリスさんには死んでほしくないって言うと思う」
「……っ。それが……何に、なると……？」
「なんにも。ただ私は、愛する人が死んでしまうなんて……そんなの耐えられないって、それだけだよ」

　それは、以前に痛いほど実感した。

　いや、痛かった。

「……そ、それなら！　私の気持ちも分かるでしょ！？　もう耐えられないの、ひとときも耐えたくない、あなたがいない世界なんて……もう、いらない……っ！」
「そうだね。でもね……クリスさん」
「なに……ぁぐっ！？」

　彼女の首に、手をかけた。

　前とは違う。
　自分の意思で、だ。

　確たる自分の意思で、私は……彼女の首を、少しだけ絞めた。

「……わたしも、耐えられないよ。クリスさんが死ぬなんて。クリスさんが、私以外に殺されるなんて」
「な……ぁ……！？」
「いやだ。いやだ。いやだ……いやだいやだ、いやだ！　クリスさんは全部私のものだから、全部私のものにしたいから……だから、クリスさんは私以外には殺させない……っ！」

　少しずつ。少しずつ。


　彼女の全てを、奪う……寸前で、手を放す。

「……っ！　けほ、こほっ……」
「……それを知らせてくれたのも、クリスさんだよ？　ねえ、クリスさん……愛してるよ」
「わた……し、も……」
「最後の、最期まで。私以外にクリスさんはあげない。ひとかけらだって、よこさない。その命も、魂も、ぜんぶ」

　……それが、今際の私の想いだった。
　あの時、それを受け取った。

　アンさんや、イリーナちゃんや、ルーシーちゃんと同じく。
　一番最後の私の思いを、私の記憶を、私は知った。

「わたし、だって……あげたく、ない」
「……うん」
「マリーさん……マリーさん。マリーさん、マリーさん、マリーさん……っ！」
「うん……私だよ」

　手荒いやり方だけど、これ以上なく効果的だった。
　私の愛を、彼女に余すところなく伝えるために。


　あの時自信が持てなかった覚悟が、今ならはっきりとわかる。
　私は……クリスを、殺したいほど愛してる。

「あなたが、ほしい……もう一度、あいたいっ！　また、話してよ、まだ笑ってよ、まだ私の隣にいてよっ！　離したくないよ、戻りたくないよ……知りたく、ないよぉ……っ！」
「……そうだね」

　私はよく、冗談めかせて彼女の愛が重いだなんて言うけれど……そこは、お互い様ってことにしておこう。
　結局のところ、私たちは似たもの同士だ。

「……っ！　マリーさん、私と一緒に来て！　もう離さないから、絶対に守るから！　私が……一生、あなたを……！」
「クリスさん……」
「永遠に！　永遠に、あなたのそばにいるから！　ずっと、ずっと、幸せに……っ！」

　……座ったまま、両肩を掴まれた。
　彼女の目はどこまでも本気で、言葉はこれ以上にないほど重くて。
　けれど、決してそれ以上は近づいてこないのは……きっと、彼女も分かっているんだろう。


　私が、何を選ぶかを。

「……ごめんね、クリスさん」
「……っ！」

　掴まれた腕を、そっと振り払う。

　絶望しきった表情で見つめてくるのが、耐え難く苦しい……でも、言わなくちゃいけない。

「クリスさんには、『そっちの私』がいるよ。ここにいる私なんかじゃなくて」
「でも……でも……っ！」
「その私は、死んじゃった。分かってるよ。……でも、私はきっと忘れられたくないって言うから」

　彼女はこの世界に、『思い出を塗り替えに』来た。
　前の私を忘れ、ここにいる私で上書きしようと。

　それが、彼女のエゴだった。
　それは、彼女なりの愛だ。
　そしてそれを、私は受け入れたくはない。


　……死んだ私も、そう言うだろう。

「や……だ…………」
「私は、『私』の代わりにはなれないよ。分かってるでしょ？　……クリスさんは、幸せになって。私も、絶対に幸せになるから」

　……その言葉が彼女をどれほど傷つけるか、分かっていないわけはない。


　それでも。

「むり、だよ……っ！　何年経っても、何十年経っても、何百年経っても変わらない！　あの時のあなたの泣き顔が、ずっとこびりついて離れないっ！　お願い、お願い、おねがい……もう、忘れさせてよ……っ！」
「……忘れないでよ」
「いやだ……いや、だぁ……っ！　私を、許さないくせに……わたしを、死なせてもくれないくせに……っ！」
「……っ」

　織り込み済みの、計算通りだ。


　彼女は、もう死ねない。
　『全てが欲しい』と『私が』言った以上、もう永遠に心から死にたいと思えない。
　そして、そうである限り、吸血鬼としての彼女の力が……彼女に、死を許さないだろう。


　もしもそれが、彼女の世界にいたルーシーちゃんの計画通りなら……なるほど、本当に性格が悪い。
　一番苦しいところは全部、私たちに丸投げじゃないか……！

「いやだよ……こわいよ」
「……なにが？」
「いつか……本当に、あなたを忘れるんじゃないかって。この苦しみが、この痛みが、いつか薄れちゃうんじゃないかって。私の中のマリーさんが……少しずつ、薄れていくのが……怖い…………」

　……その永遠に、私は付き添えない。
　どれだけ嘆いたって、結局いつか、私は彼女を一人にする。


　……本当は、今すぐにでもその手を取りたいけれど。
　幸せにするって、全ての彼女を余すことなく幸せにするって……そう、無責任に誓いたいけれど……！

「……クリスさん」
「おねがい。死なせてよ。ころしてよ、マリーさん……！　あなたを忘れないままで、あなたが大好きなままで死にたいの……あなたに、触れながら……」
「クリスさん。顔、上げて」
「え……んっ！？」

　……私のクリスさんも、少しくらいは許してくれるだろうか。
　そんなことを思いながら、クリスさんに……クリスさんBに、キスをした。


　ゆっくり、ゆっくりと。
　永遠にも思える時間が、過ぎていく……。

「……ふ、う。……忘れないで。生きて、クリスさん……お願い」
「ぅあ……あ……！？」

　顔を離すと、彼女につられて涙が溢れそうになった。
　これからひとりで永遠を過ごす彼女が、不憫で。


　……けれど今、私が泣くのは許されないだろう。

「ごめんね。クリスさんが死ぬのは、やっぱり許せないんだよ」

　だから、そう言って笑うくらいしかできない。
　……やっぱり、酷いエゴだ。


　愛なんかじゃ、何も解決しない。
　けれど愛を、生きる活力にすることくらいは……できないだろうか……？

「……ばか。ばか……っ！」
「……うん」
「マリーさんのばかっ！　いつまでも、わたしを苦しめる……ばか……っ！」
「うん……そうだよ」

　どれだけ馬鹿だって構わない。
　どれほど非情だっていい。

　彼女を生かすためならば、悪役にだってなってやる。
　とても格好なんてつかないけれど……それしか想えない。


　彼女が、生きてくれること。
　馬鹿な私は、そんな残酷なことしか愛せない。

「……わたし。いつか、誰かを殺すよ！　殺して、食べて、汚れるよ！？　憎まれて、恨まれて、蔑まれるんだよ……それが、吸血鬼だから……！」
「……そう」

　そうだとしたら、私も共犯だ。
　彼女を生かし、結果的に殺しを生むことになるんだから。


　……なんて、光栄なことだろう。

「……っ！　いつか……あなたにだって、触れられなくなる！　汚れきった私は、もうあなたの隣にいられない！　人の敵は、化け物は、鬼は……あなたを、愛せない……っ！」
「……違うよ、クリスさん。それなら、私にも背負わせて」

　彼女が、いつか犯す罪を。
　その罰を、せめて一緒に背負いたい。

　それが、何の手向けにもならなかったとしてもだ。

「なんで……っ！」
「大好きだから」
「なんで私を苦しめるの！？　なんで私を楽にしてくれないの！？　なんで……っ……わたし、を……」
「愛してるからだよ！　永遠に、絶対に、嫌いになんてなってやるもんか！　クリスさんが何をしたって、絶対に大好きなままでいるからっ！」

　……やっぱり。
　自分勝手以上の意味を、私は彼女に持たせられない。

「う……あぁっ……うあああぁあぁああああぁあああああああっ……！」

　それがどれほど、無責任で。
　どれだけ、彼女を傷つけたとしても。



# はじめての

「ああ……あああぁぁあああああぁあああ……！」

　……目的は、達成した。

　別の世界で死んだ私の想い。
　別の世界から、この世界でも私に全てを託してくれたルーシーちゃんの想い。

　それらを受け継いで、私は目的を……『クリスさんBだけは死なせない』という役目を完遂した。


　もう、彼女が自分から命を投げ捨てることはないだろう。
　彼女は私の言葉を無視できない。

　死んでほしくないという、ただのわがままを。
　死んでまで貫いた、私の愛を──。

「…………」

　──でも。

「やだ、やだぁ……マリーさん……いや……」

　……それだけか。
　そこで、この程度で終わりか？

　本当にここが行き止まりなのか？
　そんなの……あまりにも……。

「……なにも……誰も、幸せにならないじゃんか」

　こんな『計画』が成功したところで、何だというんだ。

　彼女を死なせたくない、その想いは本物だった。
　死なせたくない……それだけだった。

「いくら生きたって、あなたは帰ってこないのに……どれだけ永遠に苦しんだって、永久に取り戻せやしないのにっ！　ひどい、ひどいよ、ひどいよ……マリーさん……！」
「……っ」

　……私は、彼女のものにはなれない。
　ここからどう足掻こうと、彼女は『私』を取り戻せない。


　バッドエンドにすらなれない、一番惨めな結末で……始まりだ。
　それすら、私はかけらも責任なんて持てないのに……！

「……だいすき、だよ。愛してるよ。だから……あなたを助けて、死ぬつもりだったのに……」
「……でも」
「そんなに、わたしの気持ちがわからない？　ねえ、マリーさん……マリーさん……！」

　彼女は、ぺたりと床に座り込んだまま。
　もう顔も上げず、目すら合わせてくれず、ただ静かに泣き出してしまった。


　……気持ちは、分かる。分かりすぎてしまうくらいに。
　愛は死よりも重い。
　生きる意味をなくして……それで、生きていくなんて……。

「──うだうだ言ってないで、さっさと殺してあげればいいじゃないですか。ねえ、マリー？」
「は……？　く、クリスさん……！？」

　いつのまにか、私の隣にクリスさんが……クリスさんAが立っていた。
　冷ややかな目で、私とクリスさんBを交互に見ている……。

「分かっているでしょう。それが一番すっきりする終わりだって。マリーの手で殺されるのが、『わたし』にとっては一番幸せなんだって……そう、知っているでしょう？」
「な……で、でも……！」

　よりにもよって、クリスさんA……クリスさん本人がそんなことを。
　でも……！

「さっき、『わたし』は言いました。いつか自分は誰かを殺す、それが吸血鬼だから……と。マリー、あなたは本気で自分の婚約者が……世界は違えど、婚約者が……道を違えるのを、黙って見ているつもりなのですか」
「それ……は…………」

　どんな罰も。
　彼女が犯すどんな罪も、私は全部背負うつもりで…………いや、違う。


　……逃げたのか、私は。
　彼女を殺したくない一心で、綺麗事に逃げた。

　背負うも何もない……犯す罪は彼女のもので、手を汚すのは彼女自身で。
　苦しむのは、彼女でしかないのに。

「それか……あっちの私の願いを叶え、幸せにする方法なら一つありますが……」
「……！！　ど、どんな……！？」

　まるで想像もつかない。
　クリスさんAはほんの少しだけ逡巡した後、私の目を見据えて言う……。

「今ここにいるこの私を、殺しなさい」
「…………は」
「この私を殺し、向こうの私を代わりにマリーの伴侶にしましょうか。私はマリーに殺されて幸せ、彼女もまた失ったマリーをもう一度……」
「……それ以上言ったら、いくらクリスさんでも本気で怒る」

　……何を言い出すんだ、この人は。
　そんなの論外にも程がある。
　そんな馬鹿げた理屈、理解もしたくない……！

「そうですよね。マリーならそう言ってくれると思いました…………では、あちらの私を殺しましょうか？」
「……っ！　だ、から……なんっで、そういう話に……！」
「そういう話、ですからね」
「な……っ」

　瞬間、クリスさんの目が凍えそうなほどの冷気を帯びる。
　未だかつて、向けられたことがない感情……強い、強い怒りだった。

「マリー……あなたを失った私が本気で幸せになれると思っているのなら、そんな生に価値があると本当に思っているのなら……私は心底、あなたを見損ないますが。あなた、自分では愛だのなんだの言っておいて、私のことは結局何も分かっていないでしょう……？」
「は、はあ！？　何を言って……！」
「本気で私を想うなら！　いっそ殺せと、そう言っているのですっ！！」
「……っ！？」

　これも、かつて聞いたことがないほどの大声で。
　クリスさんA……クリスさんは、目に涙を浮かべて私を睨みつけていた。

「永遠なんて意味がない！　あなたが、あなたがいなければ何も、何も、なにも、なにもっ！　あなたもルーシーさんも何も分かってない、なんにもわかってないよ！　わたしがどれだけ……どれ、ほど……っ！」
「……っ……で、でも！　私だって、クリスが死んじゃうなんてのは……！」
「そのマリーはっ！！　もう、死んでいるんでしょうっ！！？」
「な……う……！」

　思わず、強い言葉で言い返そうとしてしまう。
　駄目だ。止まれ。止まれ。止めろ……！


　熱くなった頭が、怒りが、痛みが、やるせなさが。
　悲しみが、苦しみが、行き場のない叫びが。

　思考を、想いを、ぐちゃぐちゃにして……。

「ま、マリーさん！　クリスさんっ！　喧嘩なんて、しないでくださいよ……！」
「そうですよ、二人とも落ち着きなさい。あなたたちらしくもない」
「マリーちゃんもクリスちゃんも、二人とも言い分は分かるよ……でも、キミたちがそんな言い合いしたって、生まれるのは傷だけだと思うな……」

　イリーナちゃん、アンさん、ルーシーちゃんが、それぞれ間に割って入ってきた。
　クリスさんBは……驚いたような、恐怖したような、そんな表情で私たちを眺めている。


　当のクリスさんは、溢れた涙をそっと拭っていた。
　その瞳は、未だに怒りに燃えている……。

「……マリー。私を、安い女だと思わないで」
「そ、そんなこと思ってないって……」
「ならば証明しなさい。今、すぐに」
「だから……それは……！」
「…………。ふん」

　それだけ言って、クリスさんは……私に背を向け、家を出て行ってしまった。

「あ……ま、待ってくださいクリスさん！」
「待ちなさい、クリス……！」

　イリーナちゃんとアンさんがすぐさまそれに続く。
　薄暗く小さな家の中には、私とルーシーちゃん……それにクリスさんBだけが残された。

「あー……心配しなくても、この辺りに危険はないよ、マリーちゃん。それにあの子たちだって馬鹿じゃない……すぐに戻ってくるよ、無事にね」
「…………」

　ルーシーちゃんがフォローを入れてくれる。


　けれど、今は……。

「……ごめん、ね……マリーさん。わたしの、せいで……」
「…………」

　……今は少しだけ、一人で考えたかった。



# さつがい

「──ねえ、マリーちゃん……？」
「あの……マリー、さん……」
「…………」

　……どれだけ時間が経っただろう。
　いや、そこまで経ってはいない。

　どれだけ頭を掻きむしっても、思考はぐるぐる回るだけ。
　生産性も意味もなく、ただ心を落ち着けようとしていただけで……それも、大した効果はなく。

「……クリスちゃんだって、悪気があったわけじゃないよ。キミと同じように。あの子は……その……」
「傷ついた」
「……っ」
「私が、選ばなかったことに……傷ついた」

　きっとそういうことだ。
　クリスさんは、私を試したんだ。

　真に彼女を想うなら、迷わずそうしてくれるはずだと。
　二人のクリスさんを……彼女たちが、どちらも幸せになれる方法を。
　他の何より人道的な、先を閉ざすという選択を。

　それを、してくれると信じていた。
　……私が、どちらかの彼女を殺してくれると。


　でも……そんなの、酷いよ……。

「でも、キミは……！」
「愛してるよ。クリスを、愛してる。……だから、そんなことできない」

　私以外に殺させたくない。
　そう言いはしたし、それは本心だ。

　それでも、死んでほしくないに決まってる。当たり前だ。
　別の世界だとかそんなこと関係なく、彼女が消えてしまうなんて……耐えられない。

「…………。認識の違い、かな」
「経験の違いだよ。私は、自分が死ぬ瞬間を……覚えてるから……」

　暗い、くらい闇に押し潰される。
　捩れて、縮んで、籠って、薄れて、自分が徐々に消えていく。

　あの苦痛を。
　それすら薄れる一瞬を。
　あの不快感を。
　それがなくなっていく嫌悪を。

　それを誰よりも愛する人に味合わせたくないと思うのが、間違っているとは思えない。

「──経験が、違うの？　マリーさん」
「ぇ……？　それは、だって……」

　クリスさんBが、唐突に口を挟んできた。
　彼女に目をやって……再び、背筋が凍りつく。


　……やっぱり同じ人なんだな、なんて、間抜けたことを思ったり。
　当然のようにそっくりな、凍てつくほどの冷たい視線を……彼女は、私に向けていた。

「『わたし』だって一度。ここにいる私は、二度。その経験は、知ってるよ」
「……っ。で、でも……」
「マリーさんとは違う。結局私はそのまま生き返った。そう言いたい？」
「いや……その……」

　炎の弾をぶつけられて、倒れた一度。
　自ら身を投げた、二度。

　確かに、彼女は、死んでいた……？

「ここにいる私に限っては、こうも言える。私は、あなたが知らない数十年を……あなたのいない数百年を……あなたを失った数千年を経験している。あなたとは、違って」
「…………」

　ぐうの音もでない、とはこのことだった。
　少なくとも、彼女を置いていった私はそれに口出しする権利がない。

　彼女を一番苦しめたのは、他でもない。
　私だ。

「……理解は、されないと思う。いや、しなくていい。あんな思いを抱くのは私だけでいいから……でも、これだけは覚えておいて」
「……何を？」
「あなたを失うくらいなら、死んだ方がずっといい。それが、『私』の共通認識だってことを」

　……何も、反論はできなかった。
　知った上でそれを選んだ、選ばなければならなかった……その覚悟を突きつけられては、それを覆すことはできない。


　……けれど。

「……それが。クリスさんの、愛……？」
「そう。それの何が悪いの？」
「悪くないよ。何にも、どこも悪くない。ありがとう、クリスさん……大好き」
「な……っ？」

　その愛を、他でもない私に向けてくれた。
　そのことが、たまらなく嬉しい。
　彼女に愛されることが、私の至上の喜びだ。

　だから……！

「……ルーシーちゃん」
「うん？」
「クリスがいる場所、わかる？」

　伝えなければいけない。
　教えなくちゃいけない。

　私も、彼女を愛していることを……これ以上なく、他になく、愛しているということを。





　＊＊＊

　＊＊＊





「待ってください、クリスさん……っ！」
「はあ、はあ……ま、まちなさ、くり、クリス、まちなさい……！」

　……子供の頃から変わらず体力のないアンさんはともかく、イリーナさんを撒くのは……無理ですね。

　しばしの逃避の後、そう悟って足を止める。
　いつのまにか、人通りもろくにない路地に迷い込んでいましたが……構いません。

　マリーが追ってきていないのは、初めから分かっていましたから。

「……なんですか。わざわざ追ってきて」

　自分の声が、思った以上に冷たさを帯びていた。
　二人に背中を向けたまま、溢れた涙を拭う……心がけていた無表情も、こうなると無様です。

　できれば、愛する人以外に素顔を見せたくはない。
　そう、思っているのですが……。

「なんでも何も……！　傷ついてる友達を、一人で放っておくなんてできませんっ！」
「……マリーさんは友達ではない、と？」
「そ、そういう意味じゃ……！」

　振り返って、二人を見る。
　さらに後方に追いかけてくる人影がないことに安堵しつつ、ほんの少しの不安と苛立たしさが募った。


　……ああもう、面倒な。
　こんな気持ちになるのなら、あんな言い方をしなければいいのに。

「はあ……ふう……。論点をずらすのはやめなさい、クリス。闇雲に飛び出したあなたを、一人で放っておけるわけがないでしょう……母上を真似て木登りをして、降りられなくなったのは誰ですか」
「ろ、論点をずらしているのはどっちですか！　それ、マリーさんには言わないでくださいよっ！」

　嘆かわしい思い出が蘇る。
　もしもマリーに知られたら、微妙な顔をして笑われそうです。

「……えへへ。やっぱり、クリスさんが一番に気にするのはマリーさんなんですね。安心しました」
「な……っ！？」

　……鈍い驚きが走る。
　ほとんど自覚すらなく、マリーの名が口をついて出ていました。

「隠さなくってもいいんですよ、クリスさん。つい強いことを言っちゃっただけで、マリーさんを嫌いにもなれないし……本当は、もうそんなに怒ってもいないんでしょう？」
「あ……う……」

　ほとんど、見透かされていました。
　そんなに分かりやすいでしょうか、私。

「もっと泣いちゃっていいんです。全部じゃなくても、甘えて話しちゃえばいい。マリーさんはクリスさんのお嫁さんですし、私たちはクリスさんのお友達ですから」
「で、ですが……」
「マリーさんはきっと、喜んで全部聞いてくれると思います。クリスさんが泣いても、どんなにめちゃくちゃなことを言ったって受け入れてくれますよ。だってマリーさんですし」
「…………」

　根拠が根拠でない。
　けれど……不思議な説得力がありました。


　反発はした。反感はある。
　煮え切らない気持ちは消えてはいない。

　……話せば、分かってもらえるでしょうか……？
　分かってくれなくとも、また……まだ…………。

「──ちっ。なーんで俺らが追い出されなきゃならないかねえ？」
「まあ、いいじゃない。あのガキ、金まで握らせて……必死すぎてウケる」
「でもよお、あたしらこれからどうすんの？　しばらく戻るなとか言ってたじゃんか」

　──その時、道の反対側から、どこか不良じみた三人組が歩いてきました。


　男一人に女二人……追い出された？
　子供が、お金まで握らせて……。

「あァ？　知るかよ……ん？　……おい、そこの嬢ちゃん」
「は、はい？　なんでしょうか……」

　そのうち男はこちらを見ると、いきなり息がかかるような距離まで近づいてきました。

　……警戒心が募る。
　にやついた笑いが下卑た色を帯びているように見えるのは、気のせいでしょうか……。

「……俺らな、ちーっと道に迷っちまってさ。案内してくれねえか？」
「……道に？」
「ああ。向こうまででいいからよ」

　……どういうつもりでしょうか。
　女二人は何も言わず、ニタニタと笑ってこちらを見ています。

　イリーナさんとアンさんは……。

「道に迷っちゃったんですか！？　大変ですね！　私たちでよければご案内しますよ！」
「い、イリーナさん……？」
「行きましょう！　すぐですよ！」

　思わずアンさんを見ると、苦り切った顔で見つめ返してきました。

　……いつものことなのでしょう。
　その純粋さは眩しいほどですが、いささか警戒心というものが……！

「……ああ、もう！　待ってください、イリーナさん……！」

　ひとまずついていくしかない。
　そう思い、三人に背を向けて踵を返した。



　……それが、間違いだった。

「はっ……ふんっ！」
「あぅっ！？」

　後頭部に、鈍い衝撃が走る。
　遅れて強い痛みを自覚して、体が……痺れるように、動かなく。

「……？　クリスさ……く、クリスさんっ！？」
「あ、あなたたち何を！？　クリスを放しなさいっ！」

　倒れ込みは……しなかった。
　女二人に腕を掴まれ、無理やり引き立たされたからだ。

　頭が痛い。がんがんする。
　目が回ったように、耳が遠くなったように、全ての感覚が鈍っている……。

「黙ってろ。それ以上近づいたら、こいつを殺す」
「ころ……っ！？　クリスさん……！」
「クリス……！」

　引き立たされたまま、男が正面に回ってきた。
　不快感を感じるほどの近距離……嫌だ、嫌だ、嫌だ、嫌だ……。

「──なあ。お前、あのガキの仲間だろ？」
「な……んの、こと……を……」
「とぼけんじゃねえ！　白髪にチビのクソ女！　あいつが俺らをあの場所から追い出して……てめえらがそこに入ってったのを見たんだよ！」

　……ルーシーさんか。
　あの場所……あの陰気な家。


　……見られていた？
　何を、知っている？
　ここで、出会ったのは……偶然、ではない……？

「……っ！」

　胸ぐらを掴まれる。
　強く不快感が込み上げても、抵抗の余地はない。
　両腕も頭も、どこも自由にならない……。

「吐けよ。何のつもりだ？　何を企んでやがる、この世界のクソ共は」
「……この、せかい……の……？」
「吐かねえなら！　その体に、教え込んでや…………が……！？」

　……尊大な態度を取っていた男の顔が、不意に苦痛の色に染まる。

　両腕を掴んでいた女二人の力も、弱まった。
　何かに驚愕したように。


　それも当然だろう。
　その男の胸から……血まみれの何かが、突き出していたのだから。

「──おまえ、か。おまえが」

　聞き慣れた、けれどほんのわずかに違って聞こえる声。
　視界の端でしか直接捉えることのなかった金髪。

「な……ぁぎっ！？」
「わたしの……私の私の私の私の私の私の私の私の！　わたしの、マリーさんを……殺したのかぁっ！！」

　……もうひとりの、私が。
　男の背に、なにかを突き刺していた。



# 和解？

「ひ……い……いやああぁあああああぁぁあああああっ！」

　恐怖。嫌悪。不快感。忌避感。
　やけにうるさい自分の叫び声。

　目の前の男は……人間だったものは、白目を剥いて口の端から泡をふいて。
　そして、ぱたりと仰向けに倒れた……。

「…………つぎ。お前ら、だ」
「ひぃっ……！？」
「ま、待てよ……あたしらは何も……っ！　う、うわああああああっ！？」

　両腕の拘束が消える。
　哀れな女二人は、転げるように逃げ出した……だが、振り切れることはないだろう。
　もう一人の私は私に目もくれず、どこまでも据わった目でそれを追っていく。


　……あっさりと、殺した。人を一人、簡単に。
　あれもまた、私の……末路……？

「──クリスっ！」
「ぁ……ま、りー……？」

　その時……死体の向こうから、聞き馴染んだ愛しい声がした。

「クリス、大丈夫……怪我は！？　それにイリーナちゃん、アンさんも……！」

　マリーが、慌てた様子で駆け寄ってくる。
　ルーシーさんも一緒だった。

　今更のように、自分が地面に座り込んでいたことに気付く。
　けれど、立ち上がることさえできない。
　手が、足が、震えてぴくりとも動かない……。

「マリーちゃん、少し落ち着いて。誰も怪我はしていないよ……この子以外は、ね」
「……っ。その、人は……」
「大丈夫、まだ治せるよ。クリスちゃんを殺人者にはさせない」

　……私の言いたいことはお見通しか。
　震える声を懸命にしぼり出す。

「……ルーシー、さん。あちらに、まだ二人……それに、私が……！」
「そっちも問題ない。ボクの……あー、知り合いに連絡をとっておいたから。あっちのクリスちゃんとは面識があるし、あの子ならうまく止めてくれるよ」
「そう……ですか……」

　手回しが早い。
　彼女の優秀さには頭が下がる……私とは大違いです。

　喧嘩の果てに飛び出して、勝手に命の危機に晒され、挙句腰が抜けて立ってもいられない。
　何もできず、無駄に、無意味に。
　お母様が知ったらきっと呆れるでしょう……それに、マリーだって……。

「……クリス」

　……マリーが、腰を屈めて話しかけてくる。
　けれど、とてもその目を見つめ返せない……どんな表情を浮かべているのかさえ、見たくない。

「ごめんなさい、マリーさん……ごめんなさい。私は……ただ……」
「クリス……？」
「ただ……選ばれたかった。マリーにとってのいちばんを、取られたくなんてなかった。……わたしは、私よりも、あなたに必要とされたい……！」

　……走りながら、色々考えました。

　別の私を、不憫に思ったのは事実です。
　殺された方がよっぽど楽だと思ったのも、マリーになら殺されてもいいと思ったのも。


　けれどあの質問を……あの脅迫をした根底には、きっと一つしかなかった。

「……クリス。そんなの……」
「勝手なのは分かってますっ！　わたしが、どれほどあなたを傷つけたかも！　迷惑をかけて、心配をかけて、でも、それでも……！」

　選ばれたかった。
　他の誰より、たとえ私と比較してさえ、一番に必要とされたかった。

　唯一、彼女に愛されたい。
　そんな、ただのわがままで……傲慢に過ぎない。

「違うよ……！　クリスは何も間違ってなんかない！　本当にクリスのことを想うなら、私があの場で迷わず選ぶべきだった！」
「……っ！　違います！　マリーは何も悪くない！　そんなこと、マリーに選べるわけがないのに……選んで、ほしくもないのに……！」

　彼女にならば、殺されたい。殺されてもいい。
　けれどそのせいで、彼女が苦しむなら意味はない。


　……私は、彼女を幸せにしたいんです。
　だから、あんな問いを投げかけるべきではなかった……私以外誰も救われない、あんな道を提示するんじゃなかった！

「クリスは何も間違ってない！」
「マリーは……何も、悪くない……！」

　いつのまにか、二人とも大声で。
　そう叫んだ後には、ほんの少しの静寂があった。


　勢い任せにやっと見据えた、彼女はやっぱり……泣いている。

　私のせいだ。
　私が、誰よりも彼女を苦しめた。

「──マリーさん。クリスさん」
「……？　イリーナちゃん……？」
「イリーナ、さん……」

　真っ先に沈黙を破ったのは、イリーナさんだった。
　先ほどの恐怖からか、立ち上がってはいるものの足が震えている……隣に同じく立っているアンさんと支え合って、ようやく姿勢を維持しているようだ。

「二人とも、喧嘩はやめましょうよ。そんなに苦しそうに、辛そうにする喧嘩なんて、なんの意味もないですよ」
「……で、でも！」
「分かりきってるじゃないですか。二人とも、相手のことがいちばん大切なんだって。だから、誰より傷つけたくないから、傷ついてほしくないから……そうやって言い合いしてるんです」
「……っ」

　……一理、ありますが。
　でも……。

「クリス。意地を張るのはやめなさいって、昔から何度も言っているでしょう。マリーさんのことを、本当に大切に思っているクリスは……もっともっと素直になるべきですよ」
「…………」

　……いっそ、マリーに殺されたい。
　それが、私にとって一番幸せな結末だから。


　私は、確かにそう考えました。
　けれど……それは……。

「──ん。戻ってきたかな？　クリスちゃん、もうひとりのキミが帰ってきたよ」
「え……？」

　黙々と治療らしきものを進めていたルーシーさんが、不意に声を上げた。
　言われて背後を見ると……肩に何かを担いだような人影が、こちらに向かって歩いてきている。

「──ルーシー。捕まえて、きたよ」
「ありがとう、ソフィア。首尾はどう？」

　ソフィア……さん。
　不思議な存在感のある女の人……人、でしょうか？

　ただの人にしては、やけに荷物が多いような。
　そもそも、ルーシーさんの知り合いですし……。

「こっちの二人は……ちょっと怪我してるけど、生きてる。それでこの子は……んー……生きては、いるよ」
「そう……お疲れ様。ひとまず、そのあたりに寝かせておいてくれる？」
「……分かった」

　三つ立て続けに、ぐったりとした人型が地面に寝かされた。

　最初の二人は、私を拘束して……『私』から逃げた女二人。
　最後のひとりは、紛れもなく。

「ぅ……ぁ……」
「……先、帰ってる。必要なら、また呼んで」
「うん、ありがとー」

　放心状態の『私』をちらりと見やり、ソフィアさんは姿を消した。
　一体何者……いえ、追求は後ですね。

「……マリー。その……」
「分かってるよ、クリス。……それとさ」
「……はい」
「ごめん。色々と。言いたいことも、聞きたいこともいっぱいあるけど……今は、喧嘩はこれっきりにしよう」
「ええ……」

　……ああ、もう。
　先に言おうと思っていたことが全部言われました。


　喧嘩はひとまず後回し。
　愛してる、今はそれだけでいい。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 忘却の彼方

　溢れた涙を袖で拭う。
　なんとかクリスと話をつけられた……そのことに心底安堵する。

　完璧じゃなくてもいい。今すぐに分かり合えなくてもいい。
　今この時は、そばにいてくれるだけで構わない。


　何より、今すべきことは。

「ぁ……ぁぁ」
「クリスさん……」

　ルーシーちゃんの知り合いの……ソフィアさん？　とやらに連れられて戻ってきた、クリスさんB。
　私たちと一緒にあのぼろ家を出た後、何かを感じたように駆け出した時から嫌な予感はしていたが……。

「ぅぁ……ぁ……あ、は……ははは……」
「ねえ、クリスさん……？」
「あは……はは……は、ははは……！」

　……笑っている。
　気が狂ってしまったかのように。
　俯いて地面に座り込んだまま……これ以上なく痛々しく。

「あー……クリス。何があったの？」
「ええと……話すと少々長いのですが──」

　──クリスから、起こったことのあらましを聞く。
　ああ、いつものクリスだ……なんて場違いなことを思ったが、今はそれは関係ない。


　要するに、クリスが何者かに絡まれて……襲われていたのを、クリスさんBが救ってくれた、と。
　ただし、かなり過激な方法で。

　この場にいた三人とも、妙に顔色が悪いのはそのせいか。
　イリーナちゃんとアンさんは、力尽きたように地面に座り込んでしまっている……。

「──それで、どうしてこんなことに？」
「分かりません……ただ」
「ただ？」
「……あの人が……マリーを殺したのか、と。そう、言っていたような」

　あの人……ルーシーちゃんが現在進行形で治療をしているあの男の人か。
　まだ意識を取り戻していないようだ。
　確かに大怪我をしていたようで、クリスさんBがクリスを助けた結果なのだとすれば……いや、待て待て。

「私を……殺した？　それってまさか……！」
「……ええ。『私』が言っていたことですし」

　……間違いなく、クリスさんBのいた世界でのことだ。
　確かに、私の死因は分かっていなかったが……殺されていたのか。

「ひは、は。はは、あは……あはは……」
「ねえ、クリスさん……クリスさん？」
「あは……やった。やったよ、マリーさん……きこえてる……？」

　生き返ったクリスさんBは、きっと復讐を望んだのだろう。
　しかし何らかの理由で、結局果たせなかったのではないか。

　そのまま時を経て、この世界へと渡ってくる方法を見つけ出して。
　何の偶然か、そこで私の仇との邂逅を果たした……。

「でも、クリスさん……私は……」
「すき。だいすき。あいしてる、マリーさん……マリーさん…………」
「…………」

　まるで寝ぼけているかのように、私の名前を連呼するクリスさんB。
　その表情に浮かぶのは、何かを果たした達成感か……それとも虚脱感か……あるいは……？

「……わかってるよ。マリーさん」
「え……？」
「こんなことしても、無駄だって……無意味だって、ちゃんとわかってる。わたしが誰かを殺すのを、マリーさんはよく思わないし、どうせ誰も幸せになれないって……ちゃんと、分かってるから……」
「クリスさん……」

　どこか諦めにも似た表情。
　無駄で、無意味。


　クリスさんB。
　彼女は決して、馬鹿じゃない……。

「……わかってる。わかってるよ！　マリーさんもわたしが大好きで……だから、不幸にするんだって！　ちゃんとわかってるから、ぜんぶ……覚えてるから……！」
「……ごめ」
「謝らないでよ！　悲しそうな顔も、もうしないでよぉっ！　もう会えないんだから、永遠に会えないんだから……せめて、しあわせに……終わらせて……」
「あ……っ。わ、わかったよ……！」

　幸せに。
　せめて、笑顔で。
　永遠の生き別れへの手向けに、私ができることは……それだけだ。

「──ふう。そっちも、話はついたのかな……？」
「……ルーシーちゃん。そっちも、ってことは……」
「うん、ボクの方も治療は終わったよ。手間が増えるし、意識は取り戻させていないけどね……」
「そう……」

　あの人もなんとか助かったのか…………うん？　手間が増える？
　また話がややこしくなるとか、そういう意味だろうか……。

「それで、クリスちゃん。……本当に、いいの？」
「……いい。初めから、決めてたことだから」
「そっか……」

　……？
　本当に何の話だ？

　何か……まるで、何かを隠しているみたいな……。

「……何か不満でも？　いくらルーシーさんでも、私の邪魔をするなら……！」
「いや……そうじゃないよ。ボクは、構わない……それで、キミが……後悔しないなら、ね──」

　そう、言って。


　……ルーシーちゃんは、その場にぱたりと倒れ込んだ。

「っ！？　る、ルーシーちゃんっ！」
「ルーシーさん！？」

　き、気絶……？
　だとしてもなぜこんな急に？


　……いや、彼女だけじゃない……！

「く、クリス！　イリーナちゃんとアンさんは……！？」
「……っ！」

　力尽きたように、地面に座り込んでいた二人。
　今も、それは変わらない……でも……！

「これは……っ！」
「イリーナさん！　アンさんっ！？　起きて、起きてください……！」

　眠っている、ようにも見える。

　しかし違う。
　意識がないのは同じでも、性質がまるで違う。

　二人とも、息をしていない……！

「ど、どういうこと……！？　ルーシーちゃん、イリーナちゃん、アンさん……クリス……！　……クリス？　……ちょっと、クリス……っ！」

　……クリス。
　クリスは。

「…………」
「な……え……！　ねえクリス、クリス、クリス……！　……起きてよ、ねえ……っ！」

　……クリス、まで？


　背筋が凍る。
　目の前で起きている光景が、夢か何かみたいに信じられなくなる。

　イリーナちゃんとアンさんに覆い被さったまま、そのまま……起きない……！

「──マリーさん」
「……っ！　クリス……さん……！？」

　誰も起きない。
　誰も動かない。
　いつものみんなも、ソフィアさんが連れてきた女の人二人も、大怪我をしていた男の人も。


　例外は、私と……クリスさんBだけだった。

「安心して。息をしてなくても、今は大丈夫だよ。それに……そんなに長くはかからないし」
「な……っ！？」

　……どういう意味だ。
　まさか、彼女が……！

「この世界の人には、みんな眠ってもらう。それで……わたしが、ちゃんと全部元通りにするから」
「元通り、って……？」

　間違いない、クリスさんBの仕業だ。
　……くそ、なんだか頭が重い。


　意識が、視界が、もうろうとしてくる。
　思考が、少しずつおもくなっていく。

　だめだ……まだ駄目だ、起きろ……！

「……ルーシーさんに聞いたでしょ？　私が、変貌したあの子……アンを、元に戻したって。同じことを、全部の人にするだけだから」
「同じ……こと？　それは……ええと……」

　人々の、変貌。
　そうだ、確かに、彼女はそれを治せるんだっけか。


　……それなら、合理的……なのか？
　全ての人を眠らせて、その間にことを済ませるというのは。
　余計な混乱も起きないし……。

「そうだよ。ちゃんとみんな、元に戻してあげなくちゃ」
「……っ？　で、でも……！」

　……いや。待て。
　どこか引っかかる。
　それは……どんな方法なんだ？

「……もう。素直に寝てくれればいいのに」
「だめ……だよっ！　クリスさん、なにをするつもり！？　そんなの……すぐに、できるわけないじゃんか……！」
「……っ。ま、マリーさんにはわからないでしょ……？」

　ルーシーちゃんは、以前こう言っていた。
　クリスさんBはその『処置』をした後……消耗がひどく、起き上がることもできなくなっていた、と。


　それが本当なら。
　あの言葉が、嘘でないのなら……！

「それなら……できるわけないっ！　魔法だとかなんだとか、そんなこと私にはわかんないけど……世界中の人を眠らせて、普通に治療するなんて、できないんでしょ……！？」

　論理的に考えて、そうなるはずだ。
　たった一人治しただけで体力の限界が近づくならば、それを世界中なんて。
　そんなこと、無理に決まってる！

「…………。知られたく、なかったけどな。でもまあ……同じことか……」
「え……！？」
「いいよ。教えてあげる。……なんでか知らないけど、今のやり方じゃマリーさんは眠ってくれないみたいだし」
「あ……た、確かに……？」

　……確かに、さっきよりは目が冴えている。
　さっきまでのふわふわとした感覚は、いつのまにか薄れていた。


　なぜだ。
　克服でもしたか。
　そんな病気みたいな仕組みなのか……？

「マリーさんの言う通り。アンと同じやり方じゃ、全部の人を治すのは無理だよ。ルーシーさんなら、もしかしたらできるのかもしれないけど……私にはできない。正攻法じゃ、ね」
「じゃあ……どうするの？」

　正攻法では無理……嫌な予感しかしない。
　けれど、聞かなくちゃ。


　彼女の全てを私も背負うって、そう誓ったんだから。

「……あの変貌はね、私がこの世界に来た……副作用みたいなものなの。世界と世界の間に無理やり穴を開けたせいで、ちょっとずつ溶け合って変わりあってる……塩水と砂糖水を混ぜ合うみたいに、互いが互いに引っ張られてる」
「へ……へえ……？」

　……急に難しい話だ。
　というか、スケールが大き過ぎて実感が湧かない。

　要するに……二つの世界の差が、なくなりかけてるってことなのかな……？
　それなら、向こうでの記憶を持っているってのもなんとなく納得がいくような……。

「一番いい対処法は、溶け合ったそれを叩き出すこと。記憶を、魂を、無理やり体からかき出すの。……ちょっと疲れるし、時間もかかるし、何より見た目が……すごいけど」
「体からかき出す……それは……うん」

　……言い方からして、物理的になのだろうか。
　だとしたらそれは……ああ、いや、やめとこう。


　想像したくない。

「だから、次善策をとるの。分かってくれるでしょ？　変貌しちゃった全部の人に、一人ずつそれをするなんて無理だから」
「そ……それは分かったよ。それで、その次善策ってのは具体的に……？」

　最善策をとるほどの時間も手間もかけられない。
　だから、次善策。そこまではわかった。


　……問題は、そんな都合のいい策が本当にあるのかってことだ。

「あるよ。問題なのは、記憶だから。そうすれば……他の余計なことも、全部まとめてなくせるし……」
「なくす…………っ！？　も、もしかして……いや……！」

　……嫌な予感が、かすめた。
　勘違いであってほしかった。


　……結果的には、その想像で合っていたみたいだけど。

「……他に手はないよ。だから、いいでしょ？」
「い、いいわけないでしょ！？」

　クリスさんBは、苦り切ったような顔をしている。
　無論、そんな手段はとりたくないんだろう……けれど、止まるつもりもないようだ。

　でも……！

「他に手段はないの！　こうでもしないと、全部を元に戻すなんて私にはできないから！　だから、マリーさん……！」
「いやだよ！　そんなのだめっ！　だって……それじゃあ……！」

　……ついさっき、もしもあのまま、私が眠りに落ちていたら？
　クリスさんが、私の抗議をまるで聞いてくれなかったら？


　……それで、永遠に終わりだった。
　あまりにも一方的な終わり。
　はじめから、何もなかったことになっていた……！

「問題なのは記憶なの！　だから……全部消せばいい！　私がこの世界に来てからの、全ての人の記憶を……全部の記憶を、残さず消し飛ばす……！」
「やっぱり……でも、そんなの……！」

　……問題は。変貌自体は、解決するのかもしれない。
　あれは、別の記憶の影響を受けた結果だというから。


　でも……！

「みんなが全部忘れれば！　この数週間を、みんなみんな忘れてしまえばっ！　それなら、初めから何もなかったのと一緒でしょ……！？」

　……そんなやり方は、到底肯定できない。
　できるわけが、ない。



# 最後の反旗

「分かってよ、マリーさん……これが一番、いちばん丸く収まるの！　変貌の原因、私がこの世界を変えてしまった以降の記憶を全部消す！　そうすれば全部、何もかも、初めから無かったことになるんだから！」
「それは……いや、そんなの……！」

　とても上手くいくとは思えない。
　たとえ首尾よく本当に全ての人の記憶を消せたとしても、矛盾は絶対に残るだろう。

　人の記憶は巻き戻る、かもしれない。
　でも、過ぎた時間や変わったものは戻せない……！

「全部、ぜんぶうまくやるからっ！　今度こそ、絶対に失敗しないから！　お願いマリーさん、おねがい……！」
「だめ！　いやだよ！　クリスさんだけに何もかも背負わせるなんて、そんなひどいことできないよ！」

　私や、クリスたちの記憶も消える。
　ルーシーちゃんもおそらく、知っていてそれを受け入れたのだろう。

　……でも、そんなことで何が残るんだよ？
　後始末も何もかも、クリスさんBに丸投げじゃないか。

「背負うも何も……私のせいなんだよ！？　この世界のアンや、あなたのペットや、他の多くの人が！　私の世界の記憶のせいで狂って、変になって、傷ついたのは……そのきっかけを作ったのは私なの！」
「それは……クリスさんのせいじゃないでしょ！　クリスさんはただ……ただ……！」

　彼女はただ、目的を果たそうとしただけ。
　それが悪だと言うのなら、私だって共犯であり……元凶だ。

　彼女をそこまで追い込んだのは、『わたし』の行動の結果だから。

「擁護される権利も、優しくされる理由も私にはない！　もういいから……お願いだから、私に……任せてよ……！」
「クリスさん……！」
「忘れないよ。生き続けるよ。大好きだから、ずっと約束を守り続けるよ！　だから……一度でいいから、私のお願いも聞いてよ……！」
「……っ」

　……だから、彼女を忘れろと？
　彼女に救われて、そして傷つけたことを……全部？

　私が今ここにいるのは、彼女のおかげなのに。
　世界を超えてまで助けてくれた、それすらも。


　私たちは何もかも忘れて、そして……彼女は……。

「……誰の記憶にも、残さない。私がここにいた痕跡は、この世界からかけらも残さず駆逐する。ただの夢みたいに、目が覚めたらいつも通り。別世界だとか変貌だとか、そんな無茶苦茶なことは全部なくなって……普通の世界に戻る！　それで、いいでしょう……？」
「…………」
「あなたも『わたし』も幸せなまま。ぜんぶ、ぜんぶ元に戻すよ。……だから」
「……っ」

　……それが、世界のためか？
　人のために、なるのか？
　彼女の……覚悟なのか？


　もしも全てがうまくいくのなら、確かにそれは……大多数の人間にとっては、理想的な結果なんだろう。
　別世界だとか時間だとか、難しいことはやっぱり分からないけど……そんな概念が手の届く場所にあるのは、確かにどこか不自然にも思える。


　クリスさんBがここに来た。
　たったそれだけのことで世界が変わってしまうなら、きっとそれは人が手を出しちゃいけない領域だからだ。

　身の丈に合わない場所。
　運命を変えるとか、だれかを助けるだとか、そんな高尚なことは似合わない。


　人は人らしく、ただ足掻くだけ。
　無理に、無駄に、無意味に壮大なことは考えず、目の前の運命を受け入れろ。
　そんな、世界からのメッセージが……今起きている、変貌とかいうふざけた異変なのかもしれない。


　……だったら……？

「……分かってくれた？　マリーさん。私たちは、最初から間違ってたんだよ……変えるなんて、無理だったんだよ。あなたといられた時間は楽しかった、それで……それだけで、満足するべきだった……」

　……ああ、それが一番賢いんだろう。
　それが一番、スマートなやり方なんだろう。


　今ある幸せを受け入れる。
　今この時を全力で楽しむ。

　達観したようにそう思う。
　それがきっと一番幸せで、何よりも素晴らしい結末。


　過ぎた時間は帰ってこない。
　だけど、記憶だけは戻る。

　クリスさんBの、きっと最後のわがままだ。
　私は……私たちはそれに甘えて、彼女の分まで目一杯、最期の最後まで幸せに過ごそう──。

「──とか。私が、そんなこと言うわけねえだろクソがぁぁぁぁっ！！」
「は、はいっ！？　なにマリーさん、いきなり大声で……！」

　ああそうだよ、フラグだよ！
　なっがい前振りとフラグを回収してやるよ！！


　運命？　世界？　身の丈？　幸せ？　知るかそんなもんっ！
　そんな面倒なことを考えられるほど私は頭良くないよ！

「クリスさん！　私はちっとも、ちっっっっとも納得してないから！　そんな結末、絶対に受け入れないっ！」
「な、何を言って……！　マリーさん、悠長にしてる暇はないの！　ルーシーさんも、この世界の私も、みんなそれが一番だって分かってるよ！？　だから……！」
「一番！？　はあーっ！？　私のクリスが、どんな世界でもクリスが幸せになれない道なんてちっとも意味ないよっ！　クリスを幸せにする、そのために、そのためだけに私は生きてるんだ！！」

　そのために転生した。
　そのために、あの神にこの世界を作ってもらった。

　そのために死んだ……わけではないけど……あれは単なる不幸な事故だけど……！

「そ、そのためだけにって……。な、ならマリーさん、今の状況をどうにかできるの！？　時間が経てば経つほど変貌の症状は増える、どんどんどんどん手がつけられなくなっていく！　決定的にどうにもならなくなる前に、何か手を打たなきゃいけないのに……！」
「ぐ……そ、れは……っ」

　……ああもう、自分の馬鹿さが嫌になる。
　威勢のいい言葉で誤魔化したって、結局のところ無策には違いないんだ。


　クリスさんBの言うことは、どこまでも正しいよ。
　私には世界をどうにかするだけの力なんてない。

　そんな私の虚勢を見透かしてか、どこか苛立ったふうにクリスさんBは言う……。

「……マリーさん。私が、何も考えなかったとでも思ってる？　こんなその場しのぎ以下でしかない手段を、本気で実行したいとでも？」
「い、いや……」
「いっぱい考えた。できそうなことは片っ端から試したの！　でも結局、何も見つけられなかった……何をどうしたって、力も時間も絶望的に足りない……！　マリーさんを救えば救うほど、無関係な誰かが犠牲になる！」
「…………」

　……クリスさんBの目的は、この世界における私の『救出』。
　彼女の世界で命を落とした、私の死の運命を……変えること。


　でも、それを行うには、どうしたって彼女自身が干渉しなくちゃいけない。
　けれど、彼女が干渉すればするほど世界は歪む。人は変わる。

　私を救おうとすればするほどに、人々は……世界は、割を食う。

「わたしだって、本当はあなたをちゃんと救いたいっ！　くだらない危機になんか晒されないで、ずっとずっと……永遠に、幸せでいてほしいに決まってるっ！　でも……でも、できないんだよ……！」
「……クリスさん……」
「ずれていくの。どんどん変になっちゃうの！　いくら続けてもずれこむだけで、根本的には何も変わらない！　……私には、あなたを救えない……！」
「……っ」

　絶望しきった彼女の表情に、引き込まれるように心が曇る。


　彼女が何を見てきたのか、何を知ってきたのか、どれだけ足掻いて……どこまで傷ついてきたのか。
　想像するしかできない自分が……本当に、本当に腹立たしい……！

「神も仏も、救いもどこにもない！　あなたは死ぬの、苦しむの、何をどれだけ頑張ったって私には何も変えられなかったのっ！　……だからマリーさん、もう、ぜんぶ忘れてよ！　せめて、最期に幸せになってよ……！」

　……全部のしがらみから解放されて。
　前と同じように幸せに、幸せな日々を過ごす。
　いつか絶対に訪れる、理不尽な終わりの日まで……ずっと……。

「……でも！　私は、クリスさんにだって……！」
「これっきりにするから！　もう二度と、絶対に、あなたを──あなたを、救おうとなんてしないっ！　……ちゃんと、幸せに生きようとするから……過去ばっかりじゃなくて、ちゃんと前を見るから……だから、ぁ…………！」

　──私を、救おうとしない。
　その言葉を吐くまでに、彼女はどれだけ苦しんだんだ？

　もう、過去は過ぎ去った。
　未来もきっと変わらない。


　私は死ぬ。
　どの世界でも、何をやっても、どう頑張っても私は死ぬ。

　そして、『全ての記憶を消す』ということは、そういうことだ。
　完全にまっさらな状態で……何にも阻まれず、何一つ変わることなく、『正史の通りに』──私は、死ぬ。


　クリスさんやルーシーちゃんは、『今』を忘れた彼女たちは、きっと諦めないんだろう。
　諦めて、くれないんだろう。

　クリスさんは吸血鬼になり、そして長い時を過ごす。
　おそらくは何度も、何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度だって私を救おうとして。

「……っ。……くそ……くそ。くそ、くそ、クソクソクソクソクソクソ……クソが……っ！！」

　……そして、失敗する。
　今、この場所に辿り着く。


　最後には私を諦め、私を救うことを諦め、全てを運命に委ねる。
　絶望しきった表情で、かけらも癒えない傷を抱えて、クリスさんだけは前へ進む。

　私を救えない未来を、私を諦めてしまった未来を。
　永遠に、歩き続ける……その背を押したのは、私だ。


　……何も知らなかったのに。
　今も、何もできないくせに！
　彼女に死んでほしくないと、彼女が死ぬのは耐えられないと……そんなこれ以上なく自分勝手な理由で、彼女に楔を打ちつけた！

　そのせいでもう、彼女は死ぬことすらも許されない……！

「……もういちど。もう一度、だけでも……あなたに、おかえりなさいって言いたかった……！　それだけ、だったのに……」

　……クリスさんB。
　彼女が、初めて私たちの前に姿を現した時。


　彼女は、すまし顔で私たちの部屋にいた……私の帰りを、待っていた。

「……っ。わたし、は……！」
「……マリーさん。さいごの、お願い……きいてくれる……？」
「…………ぅ」

　世界ごと、世界中の人々が、この数週間のことを全部忘れる。
　まるで何事もなかったかのように、日常がまた始まる。


　……何事もない日常、ただ幸せな毎日の中で……わたしは、死ぬ……。

「ぜんぶ……元に戻すから。幸せに生きて、マリーさん……最期まで、最後のさいごまで……しあわせ、に……」

　さみしそうに笑う彼女は。
　泣いているクリスは。


　いつか私を失った彼女は。
　この先で、また私を失って、そして……また、こうなるのだろうか。


　また、私は死んで。
　また、クリスさんは鬼になって。
　また、私を救おうとして。


　……また、諦めるのだろうか？

「……そん……なの……！」
「……？　マリーさん……？」
「……ざ、けんな。ふざけんな！　そんなの、そんなこと……許すわけ、ないだろ……！」
「え……」

　諦念と疲労の中で、何かが熱く燃えたぎる。


　まだ、まだ、まだ、まだ……まだ……！
　何かあるはずだ、なにか、一つ、どこかに……絶対に！

「クリスを。私のクリスを、いつまでも不幸になんて……しないっ！」

　探せ。考えろ。見つけろ。諦めるな。
　何回も、何回も、何回でも、死んできたんだろ。

　諦めて……でも諦めたくなくて、考え続けてきたんだろ！？
　前世なんだかなんなんだか、別の世界だとかなんだとか、よくわかんないけど……今だって、かけらも分かってなんかいないのかもしれないけど……！

「マリー、さん……？　まだ……なにか……」
「……選ぶもんか、そんな選択。諦めるもんか！　まだだ、まだ……！」
「……マリーさん。無駄だよ……きっと今までも何回も、何回だってそうやって……何も、できなかったんだよ……？」

　吸血鬼には、無理だった。
　ただの人間にも、やはり当然無理だった。


　なら……頼れるものは、なんだ？
　なんだってやってやる、どんな代償だって払ってやる……いつまでだって食らいついてやる！

「──いるんだろ。見てるんだろ。ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ふざけた顔して見てんだろ！？」
「ま……マリー、さん……？」

　狭い路地から、空を仰ぎ見る。

　実際、そこにいるのかは知らない。
　けど……あの何よりふざけたクソ野郎が、どこかで見ていないはずがないだろ……！

「出てこいよ！　アフターケアには期待するな！？　転生させるだけ！？　ふざっけんな、このやり逃げ半端野郎っ！」
「マリーさん、何を……？　上には、何も……」

　この叫びが、聞こえているなら。
　馬鹿な人間を、ほんの少しでも哀れに思うなら。
　何か一つでも、できることがあるってんなら……！！

「もう一度……出てこいよ！　──神ぃっ！！」



# 転移……？

　＊＊＊





「どうにかしろよ！　してくれよっ！　私が、いや世界が、何もかもがどうなっても構わないから……せめて、クリスだけは……！」

　彼女さえ幸せになってくれるなら、たとえそれだけだって構わない。
　捨てがたいものはいくつだってあるけど、捨てちゃいけないものはひとつだけだ。


　たとえ、私が死んだとしても。
　たとえ、世界が終わったとしても。

　クリスが幸せになってくれるなら、私はそれをハッピーエンドと呼べる。

「もったいぶるなよ！　かっこつけるなよ！　神だとかなんだとか、そんなことどうっでもいいんだよっ！　こんな時にさえ出てこないなら、お前は一体なんなんだよ！？」

　……身勝手なのは分かってる。
　無理を言ってるのだって十分に理解してる！

　ほとんどやけにも等しい賭けだ！
　これが通らないなら……また……！

「──ったく、うるさいぞ。もっとよく周りを見ろ、人間」
「……はえ……？」

　──どこか、懐かしいような気さえする声。
　言われて周りをよく見ると…………そこは、さっきまでいた場所とは異なっていた。

「必死なのは分かった。どうにもならん状況なのも理解している。だから一度落ち着け、話も何もできやしない」
「な……っ！？　お、おま……本当、に……！？」

　辺り一面、真っ白で。
　壁も床も天井もなにもなく、光もないのに明るくて。
　いるだけで、なんだか気が狂いそうになる……そんな、超常的な風景。


　あの日見た、自身を神と呼ぶ存在が。
　また、目の前にいた。

「あれだけ大声で呼んでおいてその言い草か？　全くもう、人間一人の意識を引き上げるのは結構苦労するんだぞ」
「意識を引き上げる……って。つまり、今あっちの私の体は……？」
「ごく短期的には、『魂が抜けたように』立ち尽くしていることになる。こっちとあっちじゃ次元が違うから、時間の進み方も違うがな」
「はあ……」

　世界を渡る。
　今経験しているこれもまた、それに近しいものなのだろうか……いや、そんなわけのわからない理屈はどうでもいい。

「あー、待て、何も言うな。言いたいことは分かっている、そしてその言い分がどうにも抽象的なのもな」
「……どういう意味だよ」
「どうにかしろ、だけじゃこっちも困る。そもそも大したことはできないさ。私たち神とお前ら人間じゃ、文字通り生きる世界が違うからな」
「……っ。無理言ってるのは、分かってるよ。どうすればいいのかだって、ほんとはちっとも分かんない。でも……！」

　神はいた。
　奇跡の如く、転生することだってあった。


　……でもきっとそれは、常識の範囲外を逸脱してはいないのだろう。
　事ここに至って、全てを丸ごと解決してくれるような……そんな超常は、存在しない。

「そういうことだ。都合のいい解釈に逃げるな。神には神の、人には人の仕事がある……他にやるべきことがある。神は人の上に立つものじゃなく、人は神の下にいるものじゃない。住むべき場所が違うんだ」
「……なんか、色々と怒られそうな宗教観だな」
「事実だよ。少なくとも私の視点ではな。私の解釈、ひとつの神としての私の考えがそれだ」

　ひとつの考え。
　そして、それを曲げるつもりはないんだろう。

　だからわざわざ、こうして呼び出して……残酷極まりない現実を突きつけるんだ。

「神は……万能の存在じゃ、ない？」
「そうだ。試しに時間でも戻してみるか？　世界の時間だけ戻したところで、何も変わりはしないがな。最初と同じ道のりを辿って、最後にここに辿り着く。よくやったよ、お前らは……ほとんど自力で、その答えにまで至ったんだからな」
「……っ」

　──いくら続けても、ずれこむだけで。
　根本的には、何も変わらない。

　クリスさんBはそう言った。
　それが答えだった。

　仮に世界を渡っても、仮に時間を戻しても、仮に……全ての人の、全ての記憶を消してみても。


　それは、単なるニューゲームだ。
　つよくてニューゲームにはなり得ない。……クリスは救えない。
　残酷に……ある意味、原作再現のように。


　彼女は結局、『追放』されるのだろう。

「──そう。そこまでが、前振りだ」
「…………は？」

　……前振り？

「さあ、言ってみろ。叫んでみろ。何が望みだ？　何がしたい？　どうすれば世界を変えられる？　どうすれば……今よりももっと、『幸せな』結末にできると思う？」
「ちょ……ちょちょ、ちょっと待て。どういうことだよ！？　何を望んで……というか何を企んでる！？　……どうにもならない、だろ！？」

　どうにもならない。
　どうにもできない。

　たとえ神でも、どうしようもない。
　そういう結論だった、はずだ。

「そうだ、私だけじゃどうしようもない。人間だけでもな。だが……動くのが、私だけでなかったとしたら？」
「な……っ」
「加えて言うならば、見落としているよ。ニューゲーム。つよくてニューゲーム。そう、その解釈こそふさわしい。つよくなるのは、単なるいちキャラクターだけじゃあるまい……？」
「……？　……！？　な、ま、おま、まさか……！？」

　動くのは……神、だけじゃない。

　つよくなる。
　ニューゲーム？

　……何の冗談だ、それは。

「あの元人間には、到底できないだろう。責めているんじゃない、力が足りなかったわけでもない。ただ……できないさ、あれはお前のことが大好きだからな。全てを……全ての結末を……全ての責任を、お前一人に押し付けるなんてできないさ。仮に気づいたとして、絶対に言い出さないだろう」
「……っ。クリス、は……」

　……確かに、思ったとしても言わなそうだ。
　だって彼女の願いは……私が最期まで幸せに過ごすこと、だったのだから……。

「あいにくだったな。この私は、そんなことに縛られはしない。お前一人が『がんばって』、どうにかできるならそれこそ面白い！　見せてくれよ、選んでくれよ、何より楽しい結末を！　他の何より面白い、一人の人間の……あがきをっ！」
「お前……。……性格、悪いよ」
「よく言われる！　娘にも言われた！」
「…………」

　娘、いるのか。
　いや、どうでもいいけどな。

「さあどうする！　断って全てを受け入れるか！？　それとも……！」
「やるよ。やるに決まってるだろ！　クリスには悪いけど、私はここで止まる気なんてないっ！！」

　クリスは幸せにする。
　それだけは、何があっても守り抜く！

「…………よく言った」
「……っ……ぁぇ……っ？」

　突如、視界がぐらりと揺らぐ。
　足元が……いや、本当に言葉に足があるのかは分からないけど、足がふらつく。


　意識が、薄れたわけではない。
　ただ……まるで、この場にいられなくなったような……。

「一つ、確認だ。私は……お前を、ある場所にそのまま送る。記憶も、体も、魂も、何もかも今の形を保ったまま。言うなれば……異世界転移だ」
「……ああ」

　つよくて、ニューゲーム。
　確かにそれは……なかなかふざけた例えだった。

　皮肉と言ってもいい。

「向かう先は、とある時間のあの世界。そうだな……『そっちのお前』が『あの人間』と喧嘩して、飛び出す少し前くらいがいいだろう。一番変えやすいのはそのあたりだ」
「喧嘩……ね。うん、それでいい……」

　……それが。
　そこまでが。

「そう、私の仕事だ。時間転移、空間転移、そこまでが神の領分だ。……そして」
「そこから先は、私の仕事。……お前の思い通りなのは癪だけど、やってやるよ。変えてみせるよ」
「……ああ……」

　やってみせろ。


　そんな声が、聞こえて。





　＊＊＊

　＊＊＊

　＊＊＊

　＊＊＊

　＊＊＊





「…………わっ」
「──うおわっ！？」

　色彩のある、見慣れた世界。
　そんな世界の片隅に、降り立った。



# 空の旅

「──きみ……誰……？」

　どこかで会ったような気がする、不思議な存在感がある女性の声。


　転移してきた。
　そう思った瞬間に、彼女の懐に飛び込む羽目になった。

「わ、ちょ、ま、ごめ、ごめんなさい……！　その、ぶつかっちゃって……！」

　……あの神……っ！
　転移した瞬間に他の人間とぶつかったぞ……！

　せめて場所ぐらいちゃんと選べよっ！

「そうじゃなくて……いや、それもそうだけど……。ここ、私の家だよ……？」
「みへっ！？」

　衝撃のあまり変な声が出た。
　慌てて周りを見回すと、確かにどこかの屋内のようだ。

　木造建築、素朴な調度品。
　置いてある椅子の数や机のサイズからして、二人か三人暮らしってとこだろうか……いや、そんな考察はどうでもいい！

「……何か、用？　そうでないなら……」
「はわ……わ……！　その、えっと、これには複雑な理由がありまして……！」
「……突然ひとの家の中空に現れて、私にぶつかるような理由って……何……？」
「…………」

　……わたしわるくない。
　わるいの、神。

　これに関しては絶対、あいつに百パーセント非がある！！

「まあ……いいや。それより、気になってたんだけど」
「え、いいんですか……？」

　……変わった人のようだ。
　表情が薄く、あまり抑揚がない声でのんびりと喋る。
　その割に、なんだかこの状況を楽しんでいるようにすら見える。


　よく見ると結構な美人で……長い黒髪や質素でなんだか上品に見える服装は、どことなく、誰かに似ているような。
　というか、最近会ったような気もするんだけど……あれ……？

「……きみさ……もしかして、ルーシーの知り合い？」
「な……っ！？」

　……既視感の、正体。

　そうだ……ソフィアさんだ！
　あの時、クリスさんBたちを担いで連れてきた謎の女の人！　ルーシーちゃんの知り合い！
　なぜあんな直近の出来事を忘れてた！？　馬鹿か私は！！？

「ああ、やっぱりそっか……うん、なんか聞いたような気がする。ええっと……クリスちゃんって人？　いや、その子は金髪って言ってたっけ……じゃあ……？」
「ま、マリー……です……」

　そうか。
　転移した、時間が戻った。

　つまり私は彼女と直接の面識はないものの、ルーシーちゃんから何らかの話は聞いていたらしい。
　とするとまさか……この家に同居していると思われる誰かって、ルーシーちゃんなのか……？


　なんて偶然だ。
　いや、偶然か？
　あの神……マジで何がしたいんだよ……！

「マリーちゃんね。ええと、犬を飼ってて……たまに挙動不審で……裸で縛られるのが好きっていう」
「ソレハベツノヒトデス」
「……そうなの？　他のだれかと、間違ったかな……」

　ルーシーちゃん……？
　ちょっとこの言われようは話し合いが必要だな。

　裸で縛られるって……初めてあの子が部屋を訪ねてきた時のことか……。
　失敬な、あんなこと滅多にないってのに。

「──えと、それでその……すみません。この後私、やることがあって……帰らなきゃ……」

　とにかく、本来の目的を忘れてはならない。
　今がいつの何時ごろなのかは分からないが、そんなに余裕はないはずだ。

　少なくとも、あまりのんびりしてはいられない。

「ああ……うん。聞きたいこともあるけど……まあいいや。……きみが住んでるのは、たしか、学園ってところだよね？　送っていくよ、マリーちゃん」
「え？　べ、別に大丈夫….……」

　大丈夫……じゃないな。
　私、ここがどこか知らないし。

　ひとまず一度学園の寮あたりまでは行かないといけないけど、そこまで無事に辿り着けるかは分からない。
　……あの神め……。

「いいよ、遠慮しないで……。ところでマリーちゃん、高いところは怖い？」
「……高いところ？　どういう意味ですか？」

　まさか、山や崖の上とかにあったりするのか？　この家。
　もしも建てたのがルーシーちゃんだとすると、ありえるから困る……。

「ん？　……ルーシーの知り合い、でしょ？」
「えっ？　は、はい……」

　それが何か関係しているのだろうか。

「？　……まあいっか。とりあえずほら、こっち……外に出て」
「わ、分かりました……」

　腕を軽く引かれ、家から外に出る。
　どこか土臭い植物の香り、さわさわと音を鳴らす木立。
　……森の中、か？


　時間は夜……うーん、『ここの私とクリス』が喧嘩したっていう正確な時間はいつなんだろう？
　神の言葉通りに考えるなら、次の朝から昼ごろってところなのかな？
　学園の近くにこんな森があった気はしないし、歩いて帰るとなると結構時間がかかってしまうかもしれない……。

「手。握って、放さないで」
「へっ？　手を？」
「絶対に、放さないで。放したら……死ぬよ？」
「し、死ぬって……」

　仕方なく、ぎゅっと彼女の手を握る。
　迷子になることを、死ぬと表現しているのだろうか？　……大袈裟な。

「……？　ルーシーと、同じことをしてないの？　そっか……あ、私のことはソフィアって呼んで。それが私の名前」
「は、はい。ソフィアさん……その、一体何を……？」
「大丈夫。慣れればそんなに、怖くないよ」
「なにが…………っ！？」

　突如……猛烈な風が、上から打ちつけるように吹いてくる。
　文字通り、地に足がつかなくなる感覚……！？


　……木々が、家が、下に向かって遠ざかっていく……！！

「学園……あっちのほう、だったかな……。すぐに着くよ、マリーちゃん」
「は……ひ……ひゃ……！」

　生身で……空を飛んでいる……！
　なんだ、なんだこれ、なんだこれ……！？

「快適な空の旅、ってルーシーはよくいってる」
「そら……とぶ……っ！　そふぃ、あさん、あの……！？」
「……ルーシーもよくやってる、でしょ？」
「……っ！！」

　ソフィアさんの方を、よく見ると。
　彼女の背から……コウモリのような翼が、生えていた……。

「……こわい？　なら、速く行くね。そのほうが、早く着くから」
「ひ…………！」

　話が通じない。
　……彼女も、人間じゃなかったのか──。





　＊＊＊





「──ひぃ……はぁ……」
「よくがんばったね、マリーちゃん……えらいえらい」
「はひ……」

　……目の回るような旅路だった。
　ただまあ、やはりそれなりに距離があったようで……体感でおそらく五分もかからず到着したのは、素直に感謝するべきか。


　二度とやりたくないが。

「……私が吸血鬼だってこと、そういえば言ってなかったね。ごめんね、驚かしちゃって……」
「あ……いえ……」

　……ごく普通の人間だ、とまでは思っていなかったけれど。
　あの時も、クリスさんBと他に二人も同時に担いで平気な顔をしていたし……まあ、その時の記憶は彼女にはないんだけども。

　そういえばルーシーちゃんも、自分以外に吸血鬼がいないとは言っていなかったな……。

「……ねえ。きみ、もしかしてさ……」
「……？　はい？」
「……いや……んー。ルーシーは、知ってるのかな……」
「ルーシーちゃんが、何か……？」

　……謎なんだよなあ。
　あの神が、私をあの場所に送ったのは事故なのか……故意なのか。

　もし故意だとすれば、私をソフィアさんと出会わせたことに何らかの理由があるということになるが……。
　……なるだろうか？　その方が面白そうだからとか、そういうわけじゃ……ないよな……？

「これは……ただなんとなく、そう思っただけのことなんだけど。……きみは本当に、この世界の人……？」
「っ！？　な……え、あ……」

　……しまった。
　驚愕が表情に出たな。

　隠しておくべきことだったかもしれない……いや、しかし……。

「……ふうん、そう。理由は知らないけど……まあ、悪いことじゃないよね……」
「な……なぜ？」
「ルーシーの友達だから」
「……そ、そうですか……」

　相当ルーシーちゃんのことを信頼しているのか。
　あるいは、『ルーシーちゃんが話す私』というのが相当…………いや、やめとこう。

「…………。ルーシーは嫌だろうけど……でもきみは、知っておいた方がいいかな」
「え？　な、何をです……？」

　なんだ？
　ルーシーちゃんが関係している……私に、隠しておきたいこと……？

「──きみは今、何者かに命を狙われている」
「な……っ」
「本当は、いつ襲われるか分からない。けれど、安易にそのことをきみに伝えれば、余計に被害が広がりかねない……ルーシーは、そう言って悩んでた」
「……ど、どうしてそれを……？」

　……その話自体の信憑性は、かなり高い。
　だって実際、この後私は……何者かに殺されるんだから。

「さあ……でも、『ここにいるきみ』にはそれを伝えておいた方がいい気がした。……それと、これを持ってて」
「え……こ、これは……？」

　そう言って差し出されたのは……手のひらほどの大きさの、ナイフだった。
　なぜかは分からないが、かなり手に馴染む感覚がある。

「お守り。安心して、刺さってもちょっとちくっとするくらいだから。きみさえよければ、それを……ポケットの中にでも入れておいて」
「……そ、そう？　分かりました」

　断る理由も特にない。
　あの時も会ったルーシーちゃんの知り合いならば、滅多なことも起こらないだろう。

　護身用……には、小さすぎて使いにくそうだが……。

「それじゃ……私は、そろそろ帰るよ。おやすみなさい、マリーちゃん」
「あ……お、おやすみなさい」

　彼女は私に背を向け、飛び去っていった。
　いったいどういう意図で、何をどこまで知っているのだろう……それを聞く機会はあるのかな。

「──さて。私は、今からどうするべきだ……？」

　学園の敷地、その外れ。
　空は少しずつ白み始めている。


　……失敗は許されない。
　けれど……未だ、どこから手をつけていいのか分からない。

　どこから何を、どのように解決すればいいのだろう……？

「……まずは前提から、か……？」

　この世界における、クリスと私の喧嘩。
　間接的な、私の死の要因。

　とにかく、それさえどうにかできれば……。



# 元凶？

　＊＊＊

　＊＊＊





「──ん……ぅ……？」

　微睡みが、微かな物音に阻害される。


　こと、こと、ぱさり。
　誰か、人がいるような気配。
　なんでしょう……扉の方から……？

「……もうすぐ……朝、でしょうか……？　ふむ……」

　寝ぼけた頭で原因を考える。

　イリーナさん……ではないでしょう。
　アンさんでもありませんね。
　あの二人はこんな時間にわざわざ訪ねてくるようなことはしませんし、したとしても声の一つくらいかけるはず……。

「マリーさんは……」
「むにゃ……くりすぅ、どこさわってりゅの……あしくび、なめないで……」
「……いつも通りですね」

　かわいい顔をして眠っています。
　外の明るさから察するに、まだ早朝……起こさなくともよいでしょう。

　ひとまず、物音の原因を確かめるとしますか……。

「ええと……おや？　これは……紙……？」

　扉の近くに、両手のひらほどの大きさの紙が落ちています。
　なるほど、先ほどの音はこれを扉の隙間から差し込んだ音でしょうか……まどろっこしいことを。

　一応扉を開けてみますが……誰もいませんね……。

「……なんです、これは？　何も書いていない……っと？」

　紙の方には、特に何も書いていないように見えます。
　ですがその間から、さらに小さな紙片が一枚。


　……これは……絵、でしょうか……？

「…………。……っ！？　これ……は……！？」

　にわかには、信じがたい。
　いや、信じたくもない。

　ただの絵にしてはあまりに高精細で、まるで風景をそのまま切り取ったかのような絵。
　そこに……描かれているのは……。

「──ふああ……。クリス、どうかした……？　さっきから、なんかぶつぶつ言って……」
「……っ！　マリー、さん……」
「それは……何？　紙……手紙かなにか？　一体何が…………っ！？」

　私の手元を覗き込んだマリーさんが、声にならない悲鳴のようなものをあげる。

　当然と言えるでしょう。
　紙には、マリーさんが……服を全て脱いだ状態のマリーさんが、顔まで捉えられるほどにしっかりと描かれている。
　そして……。

「…………マリー。誰ですか、この女」
「し、しらない……知らないよそんなの！　そんな写真の場所、見たこともない……！」
「……へえ。この絵、写真って言うんですね。そういえばマリー、あなたも似たようなものを持っていましたよね……」
「……っ！　く、クリス……」

　見知らぬ女。
　顔も背丈も一切見覚えのない女と……抱擁を交わし、接吻している。
　そんな、おぞましい絵。

「……何か知っているなら、全て話しなさい。何か隠しているなら、何もかも打ち明けなさいっ！」
「わた、私……本当に知らないよっ！　私が持ってる写真だって、たぶん、ルーシーちゃんが……」
「ルーシーさんなら、同じようなものを描ける、と。……見てきたように、本当にあった出来事のように」

　くだらない疑念だ。
　きっと、何かの陰謀です。

　だから……否定、してほしい。
　こんなもの、こんなおぞましいもの、今すぐにでも破り捨ててほしい……。

「くり、す……わたしを、疑ってるの……？」
「…………それは」
「ひどいよ……酷いよ！　そんなもの知らない……そんなこと、あるはずがない……っ！」

　マリーさんは……泣き出してしまった。


　失敗した、そう悟った時には既に遅く。

「……ま、マリー。違います。疑っているわけではなく……ただ、あなたに……」
「しらない！　しらないしらないしらないしらないっ！　ばか、クリスの……馬鹿……っ！」
「ば……っ！　マリー、なんですかその言い草は……」
「馬鹿っ！　私はこんなに、クリスのことを……信じてるのに……っ！」
「あ……ま、まって……待ってください、マリー……っ！」

　マリーは私の横をすり抜け、扉を開けて飛び出してしまった。
　泣いたまま、傷ついたまま。

　……私の……せいで……？

「……マリー……。違うんです、本当に……疑ってなんて……」

　ただ……安心したかった。
　こんなものが存在していること、それ自体が許せなくて。

　いっそ、もっと怒ってほしかった……。

「──く、クリスさん……？　どうしたんですか、なんだか叫び声が……聞こえたような……」

　声を聞きつけたようで、程なくしてイリーナさんが訪ねてきた。
　どうでもいい。立ち上がる気さえ起きない。

「イリーナ……さん……。マリーが、私のマリーさんが……」
「あ……っ、な、泣かないでクリスさん……！　何があったのかわかんないけど、マリーさんは……マリーさんはきっと、クリスさんのことが大好きだから……！」

　慰めにもならない。
　無駄だ。無意味だ。

　……私が、マリーを傷つけたんだ……。

「うぁ……ああああああ……！」
「クリスさん……」

　戻ってきて。
　お願いだから、もう一度。

　戻ってきて……ごめんなさいって、言わせて……。

「まりー、さん……マリーさん……」
「だ……大丈夫ですよ！　すぐに帰ってきますから！　きっと、そう、すぐに…………」





　＊＊＊

　＊＊＊





「──ねえ。あんた、何やってんの？」

　ソフィアさんのおかげもあって、無事？　学園の寮まで辿り着けた。
　というわけで、ひとまず私……正確にはこの世界の私と、クリスさんBが一緒に暮らしているはずの部屋の前までやってきた……のだが。

「あ゛ぁ……？　んだてめぇ…………なっ！？　お、おま……おまえ……マリー、か……！？」
「は……？　な、なんで私の名前を……」

　部屋の前、扉に、何かしている男がいた。
　強い警戒心が働く。


　見知らぬ人間…………いや、違う！
　こいつは……っ！

「……この中じゃねえのか……？　ちっ、まあいい。計画はずれるが……今、ここで……！」

　あの時あの路地で、重症で倒れていた男！
　クリスさんBの言葉が正しければ……私を、殺した人間……！？

「……な、なにをする気か知らないけど！　とりあえず、私の部屋の前から……！」
「ああ……どいてやるよ……！　てめえごとなあ！」
「……か、は……っ！？」

　……腹部に。頭に。
　強い、強い衝撃が走る。

　急速に……意識が薄れていく……。

「……恨むなよ。いや、恨め。全部……てめえが悪いんだよ──」



# この道の先で

　＊＊＊





「──っつ……うぐ……」

　頭が……痛い。
　体のあちこちがずきずきと痛む。

　……腕が、足が、動かない？
　縛られている、のか……？

「やっと起きたか。ちっ、ムカつくやつめ……」
「なん……な、んで……」
「まだ死ぬなよ。簡単に死なれちゃ困る、聞きたいことも……味合わせたい苦痛も、たっぷりとあるんだからなぁ」

　……ああ、そうだ。

　学園にある寮……私の部屋の前で何かをしていた、この男を見かけて。
　問い詰めたら気絶させられて、ここに連れてこられたんだ。


　薄暗く、埃っぽい部屋。
　部屋……いや、家……小屋？
　窓の一つもない粗雑な板張りで、なんだかいかにも監禁場所といった感じ……。

「……くそ。なんなんだよ、お前……何がしたいんだよ……？」
「ああ゛？　てめえがそれを言うのかよ」
「……どういう意味？」

　本当になんなんだ、この男は。

　この世界の私を殺した張本人。
　だがまだ私が死んでいない以上、そしてあの場で見かけたからには、単なる通り魔とかそういうわけではなかったのだろう。

　何かを画策している……何を企んでいる……？

「っ……てめえだろうが、全部の元凶は！　俺らをこんな世界に放り込んで、挙句さんざん尾け回して何がしたい！？」
「なにを……」
「しらばっくれてんじゃねえっ！　てめえの仲間、あの白髪のクソガキはどこだ！？　見つけ出してぶち殺す、てめえにも俺らと同じ苦痛を味合わせてやる！！」

　……白髪のクソガキ？　私の仲間？
　該当しそうなのはルーシーちゃんくらいか。

　……あの子が、何かをしている？

「ぶち殺す、って……うぐっ」
「……てめえがまだ死んでないこと自体、奇跡と思っておけよ。てめえを今すぐにでも殺したい奴なんざ山ほどいる……だがそれだけじゃ生ぬるい。お前の大切なものを一つ一つ踏み躙って、それから殺してやるよ……」
「……っ」

　乱暴に髪を掴み上げられ、床に放り捨てられる。
　全身の痛み、衝撃が、容赦なく体温を奪ってくる。


　駄目だ。まだ堪えろ、まだ。
　まだ……やらなきゃいけないことも、知らなきゃいけないことも残ってる……！

「助けが来るとでも思ってるのか？　あいにくだったな。てめえが隠し持ってた発信機は、とっくに粉々にして捨ててある……この場所は見つけようがねえよ」
「……？　発信機？」
「とぼけんなよ。もっと絶望しろ、もっと苦しめ、もっともっともっと泣き喚けぇっ！！」
「ぐっ……あぐ……！」

　容赦なく腹を蹴り込まれる。
　むせこむような痛みも、吐き戻しそうになる苦痛も……まだ、我慢できる。


　それより、なんのことだ。
　発信機……そんなもの、持っていた覚えはない……。

『──。……、…………。……？　…………』
「……？　な……ん……？」

　……耳鳴りのような何かが、頭の中で響く。
　なんだ……？
　蹴られすぎて幻聴でも聞こえ始めたか……？

『……！　……っ。…………』
「ぐ……っ！　げほ、ごほ……！」
「っと、そうだ。死なれちゃ困る……まだ、な」

　暴行が止み、足音が遠ざかった。

　だが……ノイズのような音は続いている。
　……くぐもった、声……？

『…………。あー……あー、あー。ん、繋がったかな……聞こえてる？　マリーちゃん』
「！？　な……ん……！？」

　『声』が、突如として明瞭になった。
　頭の中で静かに響く。
　まるで電話か何かのような……そんな錯覚に陥る。

『ああ、あまり大きな声を出さないで。きみと一緒にいる子に聞こえたらまずい……できるだけ静かに、用件を聞いてほしい』
「……っ」

　この声……さっき聞いたばかりの声だ。
　……ソフィアさん……！？

『今、私はきみのいる場所の近くにいる……ただ、ごく正確な場所までは分からない。だから、今から三十秒数える……きみは残り十五で大声を出して、十で体中に力を込めて、零までに走り出して欲しい』
「は……」
『……急に、私の言うことに従うのは難しいかもしれない。でも、お願い……私を信じて。絶対にうまくやる。……いくよ……三十』

　二十九。二十八。
　頭の中で、カウントが始まる。

『二十五。二十四』

　……何が何だかわからない。
　十五で大声を出して、十で体に力を込めて、零で走り出す……？

『二十。十九』

　そんなことを言われても、手足を縛られているのだが。
　とても、うまくいくとは……。

『十七……十六……』

　……でも。
　今、他に頼れるものはない……！

「う……わああああああああああああああああああっ！！」
「！？　な、なんだ……急に大声を出すんじゃねえ、殺すぞ！」

　十一……十……！

「……っ！　ほ、解けた……！」
「な……っ！？　ま、待てクソ女！」

　手足をきつく縛っていたロープが……切れ落ちた。
　なぜそうなったか、考えている暇はない！

　走り出す、どこへ、どこに向かって！？

『よし……！　マリーちゃん、こっちだ！』
「……っ！！」

　視界の端で、何かが光った。
　無我夢中でそちらへ走る……小屋の壁に、通れるサイズの穴が空いている……！

「──マリーちゃんっ！　手をっ！」
「ソフィア、さん……っ！」

　差し出された手を、しっかりと握る。
　眩しく感じる陽光も、随分と久しぶりに感じたような気がする温もりも、感慨を覚える暇もない。

　覚えのある感覚と共に、体が空へと舞い上がる……。

「……ふう。よく頑張ったね、マリーちゃん。えらいえらい」
「ぁ……そ、ソフィアさん……」

　……なぜ。
　どうして、私のことが。

「きみに、ナイフを持たせておいたでしょう？　あれにほんの少しの匂いと、護身の魔法をかけておいたの。きみの居場所がおおよそだけど分かったのも、縄が切れたのもそれ……とにかく、無事でよかった」
「……っ。で、でも……！」

　私が助かった。
　それはいいが、でも……！

「心配しないで、マリーちゃん。きみは無事だよ」
「…………。……っ！？」

　言葉の真意を……遅れて悟る。
　私もそうだが、それだけじゃ……ない……！

「『きみ』は、ちゃんと生きてる。拐われることもなく、何にも脅かされずに。程なくして、自分から帰るよ……きみの居場所に、きみの恋人の元にね」
「なん……で、そんな……ことまで……」
「……あの時ね。神を自称する変なやつが、急に現れてきみのことを伝えてきて……助けてやってくれ、って言われた。きみは『きみ』を守るために動いてる、だから手助けしてやってくれって」
「…………」

　……あの神……。
　考えなしの人でなしの責任放棄の適当なクソ野郎だと思ってたのに……。

「ひとまずのところ、きみは身代わりになった。まだいくつか、やるべきことは残ってるけど……それはこっちの仕事。きみは元の世界に帰りなよ、マリーちゃん」
「……でも」
「……生きてさえいれば、どうとでもなる。仲直りも、約束も、ちゃんと守れるよ」

　……そうか。
　私が捕えられたから、『こっちの私』は今のところ無事。
　少なくとも、『私を殺した犯人』はまだあの場所にいる……『私』が手をかけられてはいない。
　ソフィアさんもこのことを知っている以上、きっともう同じことは起きない。


　……私は、生きている。
　もしかしたらすれ違いがあったのかもしれないけれど、それは……まだ修正できること。

　生きて、帰ることができるだけで……。

「……ソフィアさん……」
「謝らないで。感謝も必要ないよ。元々私は、役に立てなかった……こうしてきみやルーシーの役に立てたのは、きみのおかげだ。……きみが諦めなかったから、私はきみの役に立てたんだ」
「……っ」

　……やっぱり、不思議なひとだ。
　何をどこまで知っているんだろう？
　何もわからないのに……ひどく、あたたかい……。

「帰りな、マリーちゃん。きみは本当に、本当によく頑張った。最低限で最高の仕事だよ。……あとは全部、きみの大事なもののために時間を使ってあげな」
「……はい」

　そうだ……まだ何も終わってない。

　できることも、決着のついていないことも、まだまだいくらでもある。
　私たちの冒険はこれからだ、じゃないけど、やるべきことはいくらでもある。


　帰ろう。私の世界へ。





　＊＊＊



# 虚に消えたさようなら

「──よく頑張った」

　開口一番、神はどこかふてぶてしくも思える態度でそう言った。

「上から目線だな、相変わらず……」
「まさしく神視点、だ」
「うるさい」

　そんな意味を含めたわけじゃない。
　……全く、ほんの少しだけ見直そうと思ったのに……。

「見直すも何も……な……」
「ん？　何の話？」
「いや……まあ、いいさ。そのうち知ることになる」
「なんだよ、思わせぶりなことを」

　意味深なことばかり言ってても、伝わらなきゃ意味ないだろうに。

「ともあれ、よくやった。一時凌ぎではあるものの、あの世界でのお前の死は回避されたことになる」
「……まあ、特に何かしたわけじゃないけども……」

　代わりに拐われて、ボコられた。
　結果的にはそれで良かったとはいえ、ぶっちゃけ間抜けである。
　やられ役だ。

　本当は、まだやりたいことはあったんだけど……まあ、『向こうの私』が上手くやると信じるしかないか。
　あくまで『別人』である以上、できることは限られてるし。

「そうじゃないさ。お前は諦めなかった。諦めた方がもっと前からずっと楽だったのに、ここまで這いずってきた。賞賛するよ、神としてな」
「……なんかイラつく言い方……」

　そもそも、諦めないのは当然だ。
　クリスと喧嘩別れなんて、想像するだけでも反吐が出る。
　彼女のためになんでもすると、そう誓えない私に価値はない。

　……まだやることは残ってるけど、とりあえず……。

「──マリーさん」
「うおわっ！！？　……く、くく、クリス……さん……！？」

　突如横から声をかけられた。
　クリス……いや、クリスさんB！？
　なぜここに……！

「呼ばれました。そして、聞きました。あなたが……私のマリーさんを救ってくれた、と」
「……ああ……うん」

　呼ばれた。
　あの神が、クリスさんBもここに呼んだ。
　そして、起こったことの説明をしたのか……まあ彼女もまた当事者ではあるし、順当ではあるか……。


　……？
　なんだ……何かが、引っかかる……？

「……ありがとう……ありがとうございます、マリーさん……！　あなたが、私の世界のあなたは、まだ生きていてくれる……それが、私は何より嬉しい……！」
「そ……う、かもしれないけど……」

　……『私』は救われた。
　私は、死なない。
　

　……ならばなぜ、クリスさんBが……まだ、存在している……？

「それでいい。それだけで、いいんです……。あなたが生きてくれている、私の大好きなマリーさんが、マリーさんがまだ生きている！　それだけで、私は……！」
「……っ」

　違う……違う……！
　なぜだ！？　なぜそうなる！？


　私が死んだ、その結果として今のクリスさんBがいる。
　あの世界で私が死んだから、結果的に彼女は吸血鬼となり、今ここにいる……！

　ならば私が生きているのに、今ここにいる彼女は……なんだ……！？

「──当然だろう。あの世界のお前が救われたのは、今ここにいるお前を突き動かすものがあったから……つまりは、その人間がいるからだ。お前がクリスさんBと呼ぶ、その人間が存在したからだ」
「で……でも！　クリスがこうなったのは、私が死んだから……！」

　わけが……わからない。
　混乱してきた。

「なら、お前が救われたのはなぜだ？　元を辿ってみれば、やはりお前は死んでいる。お前が死んだから、その人間は世界を渡ってお前を助けた。助けられたお前は、また世界を渡り、自分自身を救った。……どう足掻いたって、お前は一度は死んでいるよ」

　……そう、なのか？

　今私が生きているのは、クリスさんBが一時的に私を誘拐したおかげ。
　誘拐という手段で、彼女は私を危険から遠ざけてくれたからで。


　……つまり、私が私を救えたのは……クリスさんBが、いたからで。
　もしもクリスさんBがいなければ……破綻する。

　初めから、成り立たない。

「……っ！　じゃあ、クリスは……クリスさんは……！？」
「わたしは……生き続けるよ？　マリーさんとも、そう約束したでしょう。マリーさんが最後に、一番の贈り物をくれたから……私はずっと、生きていけるよ……？」

　一番の贈り物。
　私が私を救ったこと……私が、死なないこと？


　……だが。
　でも。
　だけど！！

「だから、言ったろ？　都合のいい解釈に逃げるな、と。お前は確かにお前を救った、運命を変えてみせた……賞賛に値する。……けれどそれはまた一つ、新しく未来を作っただけだ。既にある過去を変えられはしないよ」
「……っ！」

　……つよくて、『ニューゲーム』。
　新しいセーブデータを……未来を作っただけ？


　既にここにいる、クリスさんBの過去は変えられない……？

「だが……よくやったよ、お前は。神でもなかなかできない大仕事だ」
「ありがとう、マリーさん……『あなたと私』を、救ってくれて……」

　評価も、感謝も、どこか薄っぺらく聞こえる。


　だってそうだ……目的は何も果たせていないんだから。
　こんなんじゃ、クリスさんBを幸せになんてできない！

　問題は、何も解決していないだろ……！？

「わたし……を…………」

　……『あの世界』における『私』は、命を拾った。
　これから苦難があろうとも、きっと歩いていけるだろう。……『あの世界のクリス』と共に。


　私もそうだ。
　クリスさんBは、確かに私の命を救ってくれた。
　私も、まだまだ生きていける……クリスと、一緒に。


　……じゃあ、クリスさんBは……？

「……マリーさん。私は、本当に救われたんだよ……嘘じゃないよ？　私のマリーは生きてくれてるし、きっと……仲直りだってできる。それが私にとって、何より……」
「でもっ！　それじゃあクリスさんは、クリスさんはまだ……ひとりぼっちでしょ……！？」
「……っ。それでも、いいの……いいんだよ、マリーさん……」
「な……」

　……都合のいい解釈に、逃げるな。

　私は変えた、成し遂げた。
　最低限ではあったけれども、やるべきことはきちんとできた。


　その結果、彼女は多少救われて…………それだけだった。
　何もかもが全部解決するとか、そんな甘ったるい結末にはならない……。

「あなたは、私を救ってくれた！　私のために苦しんで、私のために痛んで、私のために行動してくれた……っ！　それが一番、何よりも嬉しいの！　そのおかげで、私は……あなたに、やっと許されたような気がしたの……！」
「……っ！　ゆ、許すも何も……！」

　許さないわけがない。
　私が許さないとすれば、それは彼女を置いて逝った私自身でしかない！


　だから世界を歪めてまで、『私』は彼女を殺そうとしたんだ！

「っ……マリーさん……ありがとうって、言わせて？　もう取り戻せなくっても、永遠に帰ってこなくたって、私は……あなたのことを、愛してる。『私の愛したあなた』がまだ生きている、ただそれだけでいい……嘘でも、強がりでもない。本当に、そう思ってるよ……だから」
「…………」
「だ、から……だから……ね…………？」

　……彼女は、泣いていた。
　でも、なぜだろう……悲壮感のある涙には、見えない。

　もしかしたらただの錯覚で、本当は全然そんなことはないのかもしれないけれど。
　それこそ私の……都合のいい、解釈なのかもしれないけれど……。

「…………ごめんね」
「あやまら、ないで……！　マリーさん、わたしは……」
「……ありがとう。私のことを、好きになってくれて。……愛してるよ、クリス……」

　その涙は、どこか……希望のようにも見えた。

　過去との決別、新しい未来。
　そんな陳腐な言葉こそふさわしい。

　いや……私には、その程度の言葉しか贈れない。

「……っ。──マリーさん……やくそく、してくれる……？」
「……なに？」

　手の甲でぐっと涙を拭って、彼女は私の目を見据えた。
　……澄んだ目は、光を取り戻したように見える。

「見捨てないで。嫌いにならないで。……忘れないで。私も、忘れないから……！　永遠に、絶対に、私を、背負い続けてくれる……？」

　ああ……ひどく、重いな。
　永遠も、絶対も、安請け合いなんてできない願いだ。


　……でも。だとしても。

「……そんなこと……当たり前、でしょ？」

　愛してる。
　それを伝えるには、まだまだやっぱり軽すぎる。
　まだまだ、いくらでも持てる。背負える。


　忘れるもんか。
　忘れてなんてやるもんか。

　それが、どれだけ苦痛に満ちていても。
　それが、どれだけ欺瞞に溢れていても。
　どれだけ重くても、どれほど痛くても、絶対に、絶対に……忘れない！

　何度聞かれても変わらない！
　それが、私にできる覚悟だ……！

「……マリー、さん……」
「クリスさん……」

　ほんの一メートルほどの距離で、見つめあう。
　それ以上、距離を詰めることは……なかった。

「ばいばい。──ありがとう」
「くりすさ……っ。…………またね」

　最後に言おうとした言葉が、喉の奥に絡んで薄れる。

　聞こえたかどうかは……分からない。
　ようやく口を開いた時には、既に彼女は消えていた……。

「……転移魔法、か。やれやれ、どいつも揃って可愛げのない……。──笑ってやったか？」
「……うん」
「そうか。餞別だな」
「……知ったようなことを」

　やはり、腹が立つ神だ。
　確実にまだ何かを隠している……企んでいる。

　それもいつか、絶対に決着をつけないといけないことだけど……。

「ほら……あと、一息だろ。こんな場所でべそべそ泣いてる場合か？」
「な……泣いてなんかないし」

　そうだ、泣いてなんかいない。
　クリスさんBに…………クリスに、最後に笑顔を見せたんだから。

　さようなら。……またいつか。
　そんな別れの言葉は、言わせてはくれなかったけど。


　……中途半端だな、私は……。

「ようやっと終盤だ。長い永い因縁も、ひとまず決着がつくだろう。……最後の最後で、こけるなよ」
「それは……激励？」
「いや、ほとんど命令」
「……腹立つ……」

　……だけどまあ、やるしかない。

　別世界の私とクリスのことに関しては、決着を見たと考えていいだろう。
　ならあとは、身近なところを片付けるだけ。


　……ここまでやって、最後の最後で失敗するわけにはいかない。
　クリスと私の未来は、私が守る……！

「ああ。行ってこい、人間……私がいれば大丈夫だ」
「……お前、全部済んだらマジで一発ぶん殴るからな」





　＊＊＊



# 取引、結末。

「──起きやがったか……クソ女ぁ……！」
「……っ。あんた、は……」

　随分と久しぶりに戻ってきたような気もするが、実際には一時間も経っていないのだろう。

　クリスも、イリーナちゃんも、ルーシーちゃんもアンさんも……みんな、気絶したように眠りこけたままの路地裏。
　水を打ったように静かな世界。

　変わったことといえば、クリスさんBがいないことと……。

「ちっ……クソ、気分悪い。てめえら、俺に何をしやがった……？」
「…………」
「あれは……夢か？　いや……。……クソが、なんなんだよてめえらは……！」

　……クリスさんBの手によって、重傷で倒れていた男。
　別の世界では私を誘拐し、殺したあの男。


　彼が、意識を取り戻した私の目の前に立っていた。

　胸元にあった傷は、ルーシーちゃんによる治療のおかげか綺麗に消えている。
　だが路面に付着した血痕が、確かにあったことを物語っている……。

「……私だって、知らないよ。あんたが何を企んでいるのかも、なんでそんなに怒ってるのかも知らない。……どうして、私を殺そうとしてるのかも」
「あ゛ぁ！？　決まってんだろ……！？　俺は、俺たちは、てめえのせいで……何もかも……っ！」
「……何の話？」

　……私のせい？

「とぼけてんじゃねえっ！　俺らをこんな世界に押し込めたのは、望んでもねえのに転生させられたのはっ！　全部……ぜんぶ、てめえのせいだろうがっ！！」
「な……っ。……そっか、だから……」

　……思い出すだけで背筋が凍る、あの時。
　クリスの命が奪われた……あの、未曾有の大火事の折。

　その時告げられたことが、その後朧げながら分かってきたことが、フラッシュバックのように蘇る……。

「……俺もあいつらも、無理やりこの世界に来させられた。ここでできた家族も友達も、みんな……みんな死んでいく。みんな、みんな、理不尽に不幸になっていく……！」
「……っ。で、でも」
「転生者！　てめえがそうなのは、もうとっくに分かってる！　てめえが……てめえだけが、その中じゃ唯一まともに幸せになれてるってことも！　なんで……なんで、てめえだけが……っ！！」
「そんなこと……言われても……」

　……事実、私は幸せだ。
　この世界に生まれ変わり、甘い幸せを享受していた。


　けれど、それを責められたって困る。
　何もかもが私のせいだとか、そんな思い上がったことを言えるほど……私は、偉くも強くもない……。

「負け惜しみに聞こえるか！？　理不尽だって、そう思うかよ！」
「……だって、それは」
「……っ……その通りだよっ！　誰か一人でも恨まなきゃ、どこかに怒りをぶつけなきゃやってらんねえんだよっ！！　てめえのせいだ、何もかもてめえのせいだって、誰かに押し付けるくらいしか……できねえんだよ……」
「……？」

　……なんだろう？

　どこか、あの時とは違う。
　あの時は、間違いなく私のせいだと思われていたと思うのだが……今は……？

「苛々する。腹が立つ。虫の一匹も食えないで、泥水と人肉で食い繋ぐんだ！　……俺らがここまで落ちぶれたのも、全部てめえのせいなんだよっ！」
「…………私は」
「てめえのせいだ。てめえのせいだ。てめえのせいだてめえのせいだてめえのせいだてめえのせいだっ！　……そう思うことぐらい、許してくれたっていいだろうがよぉっ！！」
「あ、ぐっ……！」

　泣いて……いるのか？
　わからない。

　頬を張られ、腹を蹴られ、視界がぶれて捉えられなくなる。
　思考が、衝撃に、痛みに、途切れ途切れになって……。

「嫉妬も！　恨みも！　怒りも、悲しみもっ！　俺らのことなんて何も、なにもなにもなにもなにもてめえは知らなくていいんだよ！　ただ、ただ、理不尽に怒って苦しんで、俺を恨んで虐げろっ！　そうすれば……！」
「……っ」
「……そうすれば、俺もてめえを殺す口実ができる」

　……ああ……なるほど。

　違う。いや、同じだ。
　彼は、私が転生者だということまでは知っているけれど……やはり、その先は知らないんだ。


　彼の『怒り』は、あの時の彼女とは違う。
　決めつけにも似た押し付けだ。少なくとも本人はそう思っている。

　……ならば……！

「──知る、かよ。わたしは……そんなこと……っ」
「……俺を、哀れだと思うか。愚かだと思うか。理不尽だと、そう思うか？　……それは何もかも、俺がこの世界に……」
「知らないっつってんだろ！　そんなことっ！！」
「な……っ。なんだよ」

　恨むも何もない。怒りはあっても関係ない。

　『無関係で幸せな他人に無理やり罪をなすりつけるクソ野郎』、彼はきっと自分をそう断じている。
　それを……演じている。


　だって、その方が楽だから。
　起きたことを嘆くくらいなら、自分がどうしようもないクズだって……何もかも自分が悪いんだって……自分自身が『悪』だって、そう決めつける方がよっぽど楽だ。

　……私だって、かつてそうした。

「……あんたの読みは、ってか決めつけは、正しいよ。あんたらが苦しんでるなら、その責任は確かに私にある」
「……あ゛ぁ……？　何言ってやがんだ、クソ女……」

　彼は、私をそう決めつけた。
　浅慮な自分の物差しで、暴力を振るう強引な理由づけをして、とことんまでクズの……悪役として、私を殴り殺そうとした。


　……でも残念ながら、その『理不尽な暴力』は……どこまでも、正当だ。

「あんたが、この世界に生まれ変わったんなら。もしもそれで、あんたが理不尽なことに苦しんだなら……あんたは、私に怒りをぶつける権利がある。……だって、神に頼んでこの世界を作ってもらったのは私なんだから」
「……っ！？　てめえ……それはどういう……！」
「そのまんまの意味。……あんたが苦しんでるこの世界が、作られてしまったのは私のせいだ」

　もしも私がいなければ、きっとこの世界は生まれなかった。
　この世界が生まれなかったのなら、この世界で苦しむ人間はいなかった。

　その意味で、私はまさしく元凶だ。
　原因の、ひとつだ。

「ふざ……け……っ！　てめえ、何が言いたい！？　殺されてえのか！？」
「私を殺したいなら、殺せばいい。……でもそれで、あんたの気が晴れることはないと思うけど」
「……どういう意味だよ」

　単純な話だ。
　私を殺せば……彼は、永遠に『口実』を失うんだから。

「だってあんた、生粋の悪党ってわけじゃないじゃん。全部誰かのせいだとか、そんな無茶苦茶なことにでもしないと人も殺せない……そうでもしないと、気晴らしすらできないんでしょ」
「……っ……てめえ……」

　全部、何もかも誰かのせい。
　自分の不幸は、自分の身に降りかかる悪いことは、何もかも全部他人のせい。

　そういうことにしたいんだ。
　……そうでもしないと、気が晴れないんだ。

「じゃあ、私を殺したらどうなんの？　この世界が生まれた、間接的にあんたが今不幸になる原因を作った唯一の元凶。その私を殺したら、あんたはもう二度とその『言い訳』を使えないけど」
「…………」

　残念ながら、他にその元凶は存在しない。
　強いていうならあの神だが、この世界にそのままいるわけじゃない。


　……だから、私を殺した後はもう使えない。
　私を殺せば、都合のいい『復讐』の相手は消える。

　彼の気晴らしの手段は……それを肯定する言い訳は、なくなってしまう。
　暴力や殺しの理由を、失う。

「それにさ……分かってるでしょ？　もし私を殺せば、クリスからはもう逃げられない。あの子はきっと、地獄の底まであんたを追いかける……いや、別の世界までかな」
「なにが……言いたいんだよ……」
「……元の世界とかで見なかった？　復讐を果たした男の哀れな末路。大義を失い、生きる理由を失って、真に絶望に打ちひしがれる。最後の最期には、一番苦しい終わりが待ってる。……あんたは、多分そうなるんじゃない？」
「…………」

　理性だとか善性だとか、そんなものに訴えかけはしない。


　これは……取引だ。

「私を殺したり危害を加えたりするのは、おすすめしない。恨むなら、好きなだけ恨んでいい……好きなだけ憎んでいい。……だから……」
「……お前を、恨み続けろって」
「そう。あ、もちろん私の友達にも手を出さないでね。……出したら、今度は私があんたを殺す」

　殺して復讐を果たすくらいなら、生かして恨み続ける方がいい。
　クリスさんBが、怒りにも似た執念で生き続けたように……きっと、その方が楽に生きられる。


　綺麗事なんていらない。
　自分の犯した罪を、誰かに押し付けて生きられるなら……多分、それが一番楽だ。

「──お前は……。……何を、後悔してる……？」
「……何の話？」
「俺は、お前を恨み続ける。今も、ほんの少し気を緩めただけで……お前を、ぐちゃぐちゃに殺してやりたくなる。そんなリスクを背負ってまで、俺を生かす理由があるか……？」
「……だって、私はあんたを殺せないし」

　勝てやしない。
　私はただのか弱い少女なのだ。

「ちげえだろ。あの白髪も……それにあの金髪もただもんじゃねえ。やろうと思えば、手段はいくらでもあるはずだ」
「……それは……」
「俺を生かして、恨ませ続ける。それで……お前にも、何か楽になるもんがあるんだろ。クソ女が……俺を、利用しやがるのか……？」
「…………」

　……その通りだ。
　だから、取引でしかない。


　後悔なんていくらでもある。
　いっそ、誰かに恨まれた方が楽だ。

「……はっ。は、はは。そうか……お前も、俺と同類か……」
「……それでいいよ」
「クズ同士。はっ！　わーったよ、せいぜいお前の……最悪の結末を祈ってるよ──！」

　名も知らない男は、そう言い残してどこかへ去っていった。
　去り際に取り巻きと思われる女二人を担いでいくあたり、情はあるらしい。


　……一件落着、でいいんだろうか。
　私は、彼に恨まれ続ける。
　明かした真実が、彼を怨嗟から放さない……確かにクズの所業だ。


　……でも……。

「……クリス。起きて、クリス」
「ふぁ……？」

　未だ眠ったままの彼女を、そっと揺り起こす。
　普通の眠りより幾分か深い……けれど、きっとすぐに起きるだろう。

「帰るよ、クリス。イリーナちゃんも、アンさんも、ルーシーちゃんも……」
「ま……りー……？」

　クリスさんBはもういない。
　願わくば、長く続いた異変が全て綺麗に解決してくれたらいいのだけれど……きっとそう上手くは行かないのだろう。


　何もかも変わっていく。
　できることも、やるべきこともまだまだたくさんある。

　だから。

「みんな、起きて。ひとまず、帰ろう……？」

　せめて、少しずつ進みたい。
　きっと守り抜けたあたたかい日々を。

「──まりー……。……おはよう、ございます……」

　どんな手を使ってでも守り抜く、彼女と共に。



# 後日、午前

　＊＊＊





「ワン、ワンッ！　ワンワンッ！！」
「わ、ま、待てオリバー！　待てって！」
「ワワンッ！」

　必死に握ったリードがぴんと伸びる。
　足がもつれ、息は弾み、心臓が胸を突き破りそうなほど痛い。
　ほとんど引きずられるも同然な散歩は……散歩か？　むしろマラソンだ。

　……とにかく、ある意味平和である。

「──あ、おはようマリーちゃん。調子はど……うわあっ！？」
「ワワワンッ！」
「る、ルーシーちゃんっ！？　大丈夫！？」

　空から現れた白髪の少女……に、オリバーが襲いかかった。
　少女の矮躯とオリバーの巨体、二つが合わさってあっさり少女が押し倒される。
　というか潰される。


　おいまてやめろオリバー！
　もしルーシーちゃんが本気になったらお前も私も消し炭だからな！！

「もご……むご……ぷはっ。もう、いきなり何するのさ！」
「あ、ご、ごめん……その、オリバーが……」
「マリーちゃん！！」
「私はあんまり関与してないけどね！？　ごめん！！」

　むしろ必死に止めようとはした。
　しかし効果はなかったようだ。

「はあ、全く……ボクが残機制じゃなかったら危ないところだったよ」
「え残機制だったの！？」
「あとたったの九千三百六十九万三千二百六十九機しか残ってないんだからね？」
「たったの意味を教えてくれ！！」

　吸血鬼なのを加味すると、本当にそれくらい死んでも問題なさそうだから困る。
　不死とは案外残機制なのかもしれない。

「……ま、上段はさておき。マリーちゃん、下段に移ろうか」
「えっそれ誤字じゃなかったの？　ってか下段って何？？」
「ものの価値を示す指標のことだよ」
「それは値段……」

　……いや、もういいもういい。
　そろそろ本題に移ってくれ。

「ごめんごめん、久しぶりに馬鹿なことを言いたくて」
「どんな欲望？　それ」
「とにかくおはよう、マリーちゃん。最近はどう？」
「……まあ、ぼちぼち」

　ようやく落ち着いたところだ。会話も生活も。
　少なくとも私の周りでは、徐々に徐々に日常が元の色を取り戻しつつある。

　世界各地で起きた『変貌』、その影響はまだ完全に消え去ってはいないけれど……。

「なにしろボクが頑張ったからねー。えっへん」
「うん……ありがとう」
「あれ、思ったよりも真面目な返答。いいんだよ別に、大したことじゃないし」

　クリスさんBがいずこかへ旅立った時点で、異変の進行は収まった。
　けれど既に影響を受けた人や、その余波までが綺麗になくなったわけじゃない。


　だから、ルーシーちゃんは……本当に頑張ってくれた。
　茶化しようもなく、働いてくれた。

　……もっとも彼女自身、それでいくらか肩の荷が降りたような顔をしてもいたけれど。

「……それで、ルーシーちゃん。今日はどうしたの？」
「ん？　いや、特に何かあったわけじゃないよ。ただ……」
「ただ？」
「……一段落、ついたからさ。一度、キミとお話ししておきたかったんだ……散歩の間だけでいいから」
「ああ……うん、もちろん」

　話、か。
　話したいことは、数え切れないくらいあるけれど……。

「……マリーちゃん。この世界にいた、キミの命を狙っていた集団のことなんだけど」
「……うん」

　……やっぱり、そこか。
　彼女としては、やはり看過できないんだろう。

　あの時からのことは……まだ、誰にも詳しく話してはいないから。

「あの日から、一切の活動を停止している。まるで、突然戦意を失ったみたいに……ぱったりと」
「…………」
「……キミは結局、そのことについては深く話してくれなかったね。今、話してくれとも言わないけれど……でも、覚えておいて」
「……何？」

　そう、それについては話さなかった。
　ルーシーちゃん、イリーナちゃん、アンさん、それにクリスに話したことは……大きく三つ。

　あの時みんなが眠りこけてしまった後、私は別の世界に行ったこと。
　結果的には私は『別の私』を救うことに成功したこと。
　そして……クリスさんBは、ひとり旅立ったこと。


　それだけだ。
　そこまでだった。
　なぜなのか、うまくは言えないけれど……その後のことを言う気にはなれなかった。

「恨みつらみは、恐ろしい。一度うまく決着をつけられたとしても、それで終わりとは限らない。……油断だけは、しないで」
「……うん。肝に銘じておく」

　どの道、警戒するに越したことはない。
　どんな理由があったとしても、殺されるなんて……またクリスを置いていくなんて、ごめんだ。
　もちろん、置いていかれるのも。

「……ま、あまり根を詰めすぎないようにね。幸い世界のことも目処はついたし、キミは……キミたちは、また元の生活に戻るといいよ。いつも通りにさ」
「うん……そうだね」
「ボクも、引き続き色々と見ておくよ。また何かあったら呼んで」

　……そこまでで、一旦会話が途切れた。
　足音とオリバーの息を吐く音が、静かな世界によく響く。


　かつての火災の反省からか、街は前よりもいくらか石造りの建物が増えたように思える。
　それを『かつて』にできるくらいには、日常が取り戻されつつある。


　何のことはない。いつも通りだ。
　ここ数週間のちょっとした非日常で、変わったことといえば……なんだろうか。

　空の色も、植物の緑も、歩く人も、過ごす日々も、どれも大して変わりはしない。
　……けれど……。

「──ねえ。ルーシーちゃん」
「なあに？」
「……クリスは……吸血鬼になったクリスさんは。あの子はいつか……私を、忘れると思う……？」

　──いつか、忘れるんじゃないかって。
　少しずつ薄れていくのが、怖い。

　クリスさんB……彼女はそう言っていた。
　もしもそうだとしたら、それは……すごく寂しいことだけど……。

「…………さあね。吸血鬼は不死であっても不滅ではないし、不老は決して不変じゃない。喉元過ぎれば熱さを忘れて、また同じように間違って……そんなサイクルはもしかしたら、永遠の命であるからこそ、人間よりも余程学ばないのかもしれないね」
「…………」

　『彼女たち』の尺度を、私は理解できない。
　それが……それも、なんだか寂しい。


　未練はある。たらたらと言ってもいい。
　許されることなら、できることなら、永遠に彼女に寄り添ってあげたかった……そんな気持ちも、まだある。

「あの子も、ボクも。今のこの時間さえ忘れて、キミたちを忘れていく。……そんな未来が、来ないと言える確証はないよ」
「……っ」
「でも……そうだね……。……マリーちゃん、ひとつだけ提案があるんだけれど」
「……何？」

　……提案？
　なんだろう？

「──キミも、吸血鬼になってみない？」
「…………は？」

　は？

「ボクは、キミに無限の命を与えられる。簡単なことじゃないけれど、キミもまた、彼女と同じく永遠を生きられる……」
「な……何を、言って」
「……そうすれば、いつかまたどこかで、キミは彼女と出会えるかもね。大切な何かを失って、それでも生き続けた先で……同じような過去を持って、もう一度彼女と話せるかも」
「……それは……」

　永遠の命。
　必ず訪れることになる、別離。

　みんな、みんなが消えていく。
　みんながそこに留まって、自分だけは意味もなく先へと進む。


　……そんな未来を、共有できる？

「ワフ……？　ワンッ」
「……あ、ああ……ごめん、オリバー。どうした？」
「ワン。ワウ？」
「……疲れた？　そう……それじゃ、そろそろ帰ろっか……」

　自分の足を示し、首を傾げるオリバー。
　確かに、気づけばそこそこの距離を歩いていた。
　今から帰るくらいで、丁度いいだろうか……。

「……マリーちゃん」
「……ごめん、ルーシーちゃん。そんなこと、すぐには決められない……考えられないよ、そんなことまで」

　彼女の瞳に、ほんの一瞬だけ悲しみの色がよぎった。……気がした。
　まるで心を落ち着かせるかのように、自身の白髪に……いつもそこに着けている髪飾りに、一瞬だけ触れて。

「いや……いいんだよ。突然ごめんね、でも少しだけ考えておいてくれると嬉しい。……すぐに決めなくても、なんなら永遠に決めなくたって、ボクは一向に構わないから」
「……ごめん」

　はにかみながら、彼女はそう言った。

「謝ることじゃないよ。むしろ、キミが迷ってくれて嬉しく思う。……本当に、どこまでも真剣にあの子のことを想っているのが……分かるから」
「はは……」

　……見透かされたか。
　断るにしろ受けるにしろ、そのことを考えるには絶対に、『彼女』の存在があることを。


　……そのことに、ほんの少しだけ安堵を覚える。

「それじゃ、ボクはそろそろ帰るよ。キミもまっすぐ帰るといい……帰れなくなる前に、ね」
「……うん。もちろん」

　そう言って、彼女はまたどこかへと飛び去った。

　……そういえば、ソフィアさんのことについて聞けなかったな。
　あの人……人？　には恩もある、いつかまた話したいんだけれど。
　まあ、あっちにはその記憶はないんだけどさ……。

「ワワンッ」
「分かった分かった、帰ろうか。……クリスのところに」
「ワンッ！」

　並んで踵を返す。
　不思議と、ほんの少しだけ足取りが軽く思える。


　……色んなこと、考えすぎて疲れたな。
　また、まだ少しだけ、どこまでも甘い幸せを。

　クリスとの日々を、過ごせますように。



# 後日、午後。

「ただいま、クリス」
「…………」
「……？　クリス？」
「…………」

　オリバーを小屋で休ませて、クリスが待っている部屋へと帰ってきた。
　帰ってきた、のだが……。

「あ、あれ……クリス？　どうかした？」
「…………」
「クリス……」

　ぷいっと顔を背けて、一切口を聞いてくれない。
　回り込んでも目が合わない。
　表情も、やや長くなってきた金髪に隠れてよく見えないが……なんだろう、むくれている？


　しまった、もしかして何か気に障ることをしただろうか。
　でも特にそんな覚えはないのだけれど。
　あるいは女の子の日？　……だとしたら、わざわざ尋ねるのもな……。

「…………マリーから。私のマリーから、別の女と男の匂いがします」
「……へ？」
「むー……」

　……あー、うん、違った。
　嫉妬だこれ。


　ええと、女はルーシーちゃんのことだろうけど、男……？
　……まさかとは思うが、オリバーのこと……？

「も、もう……クリスったら。そんな浮気みたいな言い方しないでよ……」
「いいえ、していません。嫉妬もしていません、機嫌を悪くもしていません」
「……いや、でも」
「していませんったらしていませんっ！！」

　……ああ、もう。
　かわいいなあ。

「……そんなに嫌ならさ、クリスも一緒に来てくれればいいじゃんか。オリバーの散歩」
「いいえ」
「やっぱり、まだ犬は怖い？」
「……いいえ」
「じゃあ、朝一緒に……」
「いいえ」
「…………私のこと、好き？」
「はいっ！！！」

　うーん、今日一番の元気。
　まあ、もうそういうことでいいか……。

「ふふ……」
「あ……いえ。いいえ、かもしれません」
「…………えっ…………」

　…………？

「好きじゃないです。大好きですよ、マリー」
「………………なんだ。危うく自殺するところだったよ」
「えへへ、ごめんなさい」

　……危ない危ない。
　努めて表情を動かさなかったおかげか、冗談だと受け取ってくれたようだ。


　はにかんで笑う彼女も、愛らしい。
　永遠にそのままでいてほしい。

「……そうだ、クリス。今日から授業も再開するんだよね？」
「ええ、そのようですよ。なんだか随分と久しぶりな気もしますね……マリー、あなたは何に出席しますか？」
「ん？　クリスの行くところ、かな」
「……ふふ、了解しました」

　日常が、あるべき姿を取り戻しつつある。
　そのことに、感動にも似た喜びを覚えた。


　……もっとも、日常などなくたって構わないけれど。
　ただ、クリスが私の隣と前にいてくれるなら……。

「ねえ、クリス。今日は何を着ていけばいいと思う？」
「……え？　今も着ているのでは…………ああ、なるほど。……これはいかがです？」
「ん、ありがと」

　自分以外の匂いとやらを気にする彼女のことだ、着替えておいて悪いことはないだろう。
　汗も結構かいてしまったし。

　それに、彼女のセンスに外れはない。
　早朝私が眠い目を擦って適当に見繕ったものより、よほど信頼がおける。

「着替えたら行きましょう、マリー。朝食はまだですよね？」
「うん。クリスと一緒に食べたいから」
「ふふ……そうですね」

　彼女が嫌だと言わない限り、いつでもそばにいたい。
　あの日々を経験したせいか、あの思いを体感したせいか、そんな気持ちが日に日に強まっている。

　彼女の全てを受け入れたい。
　彼女の選ぶ全てを。
　全てを、彼女に委ねたい……。

「……ふふ、ふ」

　幸せだ。そう言える。

　彼女の願う全てを叶えてあげたい。
　それがきっと一番の贖罪で、何よりの愛の証明になるから。


　私は、切り捨てた。
　クリスさんBを、あの男を、クリスとの生活を守るために見放した。

　それをどこか悪いとは思っても、否定はできない。
　何より大切なのはクリスだから、後悔はあっても不満はない。


　背負い続ける覚悟くらいは、とっくの昔に決めている。

「……マリー……？」
「なんでもないよ、クリス。行こう」
「……は、はい。ええ、行きましょうか……」

　彼女の手をしっかりと握る。
　もう二度と、彼女の手からこぼれ落ちないように。

　きっと守って、守られるように。
　永遠に、彼女を不幸にしないために……。

「…………あは」

　──もう、不幸にしちゃいけないんだ。
　だって、そう約束したから。


　置いていかないよ。離れないよ。
　でも、あなたがそれを望むなら、私はそれを受け入れる。
　あなたが望む全てを、あなたが幸せになるための全てを、背負い続けると誓おう。

「……？」
「ふふ……あは、はは。ははは……」

　それがあなたの婚約者で、あなたの友人で、あなたの恋人で…………あなたのペットの、役目だから。





　＊＊＊

　＊＊＊





「──ねえ」
「来たか。よく来たな。茶でも出すか？　いや、血の方がいいか？」
「……っ」

　いつも通り、どこかふざけた態度だ。
　一体どこまで本気なんだか、皆目見当もつかない……気持ち悪い。

「そうカリカリするな。否定的なモノローグは、不死の生物には似合わない……もっと穏やかに生きるといい」
「黙って。あの子に何を吹き込んだの？　……というか、何をさせたの？」
「はて。愛するもののために、果たすべきことをさせたまでだが」

　……果たすべきこと？
　愛するもののため……？

「ふ……ふざけないで！　根本的なところは何も解決していないでしょう！？　何もかも後回しにして、都合のいい言葉で固めただけ！」
「それはお前も、人間もよくやることじゃないか。なあ？　吸血鬼、ルーシーさん」
「……っ！」

　……やり切れない。
　本当に……腹が立つ。

「落ち着けと、そう言っているだろう。あの人間の命の危機は去った。ついでに世界の方の異変もある程度はな。それはひとえに、あの人間の覚悟によるものだ……やすやすと否定するものじゃない」
「そんなの……結果論にすらなってないっ！　変貌はまだ残ってる、危機の芽も消えてない、何も落ち着ける状況じゃないっ！」
「…………」

　どこか冷めた目が、こちらを見つめている。


　激昂するなど、我ながららしくもない。
　相手が話し合いに応じている以上、もっと冷静になるべきだ……理性では確かにわかっている。

　でも、だけど……！

「今のあの子は危険だよ！　元からその気はあったけど、今はその比じゃない！　本気で……クリスちゃんのためなら、どんなことでもしかねない……！」
「お前だってそうじゃないか。まさか自分のことは棚に上げるのか？　それとも全く自覚がないのか？」
「……そういう話をしたいんじゃ、ないっ！　もっと、ちゃんとこっちを見てよ……お父さんっ！」

　……ああ、くそ。だめだ、だめだ、駄目だ。
　息が上がる。動悸が早まる。頭が熱い。

　なんとかしなきゃ、そればっかり先行してまともに考えがまとまらない。
　ボクは、ボクには、何が……。

「……あのなあ。いい加減、私のことも分かっているだろう？　想像くらいできるはずだ……なぜ、私があのことに限って直接手を出したのか」
「……っ」
「理由は一つ。私の自己満足のため。私は、人が足掻くのが……もがくのが……苦しむのが……あるいは幸せになるのが、その過程がたまらなく好きなんだ。快楽すら感じる。高尚なことをほざくくせに、地べたを這いずり回ってありもしない『解』を探す、そんな愚かさが何よりも好きだ……！」
「…………おぞましい」

　それしか……言葉が出ない。

「危険。危険か！　それこそ面白いっ！　袋小路じゃつまらない、単なる絶望に価値はない、未来があるからこそより命は暗くなるんだよ！　……だから、今の状況はむしろ歓迎している」
「…………」
「案外、お前の危惧していることなど一つも起こらないかもしれないぞ？　あのまま死ぬまで幸せに、永遠に変わらず過ごすかもしれない。それはそれで、一興だ」
「…………」

　趣味。おもちゃ。ゲーム。遊び。
　……もう、それをどうにかする気すら起きなくなってしまった。


　目先のことの方が大事だから、そう自分に言い訳してみる。
　こんなふざけた神一柱、相手するだけ時間の無駄だ。
　吸血鬼といえど一つの命、目先の問題に食らいついた方がよっぽどいい…………そんな言い訳。

　言い訳抜きでも、それしかできない。
　マリーちゃんたちのため、ボクができることなどほとんどない……。

「さて、これ以上ここにいるのは時間の無駄だろう。とっとと、元の世界へ帰るんだ」
「…………」
「あえて言おう。お前も同類だ、とな」
「……っ！」

　……もういい。聞きたくもない。
　やっぱり時間の無駄だった。


　彼女たちの、純粋な幸せ。
　ありもしない天へそれを願う方が、よっぽど有用だ……！

「じゃあな。我が愛娘よ」
「黙って！　二度とそんなこと言わないで、おぞましいっ！」





　＊＊＊

　＊＊＊



# ふたりを分かつまで

「──マリーさん、変わりましたよね」

　ある日、昼食の席でのこと。
　珍しく私と二人きりで卓を囲んでいたイリーナちゃんが、どこか遠くを見るようにしながらそんなことを言い出した。

「そう……かな？　よくわかんないけど」
「あはは、私もそんなはっきりわかるわけじゃないですけどね。でも……んー、やっぱり変わったような気がします」
「そうなのかな……」

　変わったといえば、変わったのだろう。
　クリスさんBや例の男、ソフィアさん、結局あれから話せてない神……考えたいことも、考え直したいことも山ほどある。

　最近あった一連の事態を通じて、私の信念や考え方に何らかの変化があったかと問われれば……否定はできない。


　けれど、変わっていないところもある。
　クリスを想う気持ちは、ずっと前から変わっていない。
　……いや、強くなっているかも？

「はい。……変わっちゃったのかも、しれません」
「え、悪い変化なの？」
「……いいえ。悪いことじゃ、ないと思います……きっと……」
「……？」

　どうも要領を得ない。
　はぐらかされている感じだ。
　彼女にとっては、歓迎し難い変化ということなのかな……うーん、分からない。

「……えへへ。ごめんなさい、突然変なこと言っちゃって。気にしないでください……きっと、変なのは私の方なんです」
「そ、そんなことないんじゃない？　……そうだイリーナちゃん、アンさんとはどう？　仲良くできてる？」
「アンさん……は……」
「……？」

　ふいに、いつも明るい彼女の表情が曇った。
　……もしかして、アンさんとのことで何か悩みがあるのか？
　だとしたら、私はとんだ地雷を踏み抜いたわけだが……。

「……すごく、よくしてもらってるんです。今のあの人は、私が嫌がることは絶対にしないでくれますし……いつも優しくて、気を遣ってくれて……」
「そうなんだ……でもそれなら、何も迷うことはないんじゃないの？」

　ほっとけば実りそうな愛。
　聞く限りでは、そう思える。
　まあ二人とも、普段は決して大胆な方ではないし、進展は遅いかもしれないけど……。

「…………ほんとは、たまにちょっとだけ不安になるんです。私は本当に、アンさんのことが好きなのかなって」
「ど、どういうこと？」
「友達感覚、っていうか……恋人、なのかなあ？　アンさんはきっと、まだ私を好きでいてくれるのに……私は、なんだか迷っちゃって……」
「ふうん……」

　自身の感情が友情なのか、それとも恋情なのか決めかねている、ってことなのかな。
　あるいは、自分が本当に相手に釣り合うのか不安になっているとか。

　難しい。
　前者であれば、私にはその経験がないからなんとも言えない。
　いや、仮に後者であっても……私が簡単に口を出せることじゃないだろう。

「──マリー」
「あ、クリス。おかえり、席はとってあるよ」
「ええ、ありがとうございます。……おやイリーナさん、マリーに何かご相談でも？」
「よ、よく分かるね……」

　午前中、一人でどこかへ行っていたクリスが、ようやく帰ってきた。

　そうだ、クリスなら何か上手いことが言えたりしないかな？
　私なんかより頭もいいし、なんだかんだイリーナちゃんとは親しいし……。

「──あー、すみません。私、そろそろ失礼しますね」
「え？　で、でも……」
「大丈夫です。……今日はアンさんがお部屋で待っているので、帰らないと」
「そう……？」

　そういうことなら仕方ないか。
　私だってクリスが待っているなら早く帰ってあげたいし、気持ちはよく分かる。

「さよなら、マリーさんにクリスさん。また夜に」
「ん、またねー」
「あ……。……さようなら、イリーナさん」

　踵を返し、そそくさと食堂を出ていくイリーナちゃん。
　どこか不安を感じる足取りながら、いつかのように転んだりすることはない。

　ややお昼時を過ぎた食堂には、私たちふたりだけが残された。
　気がかりではあるけれど、今は見守るくらいしかないだろう。

「……そういえば、クリスは結局どこ行ってたの？」
「少し散歩に。私もたまには体を動かさないとですから」
「そっか……」

　……なんか、またはぐらかされた？　いや、まあいいか。
　外にいたのはせいぜい二時間程度だったし、彼女の態度にも不審なところは特にない。
　危ないことに巻き込まれていたわけでも、悪意を持って私を騙そうとしているわけでもない。当たり前だけど。


　それに、理由はどうあれ適度に運動をするのはいいことだろう。
　彼女には、末長く健康でいてほしい。

「マリーは何を？　イリーナさんと話していただけですか？」
「うん。……あ、それも嫌だった？　それなら……」
「い、いえ。構いませんよ。……そんなこと、全然構いません」
「そう？」

　彼女がいいなら、それでいい。
　それだけでいい。

「……ねえ、マリー？」
「なあに、クリス」
「あなたは……私が何かしろと言ったら、その通りにするんですか……？」

　……？
　何を当たり前のことを。

「うん。するよ」
「……どんなことでも？」
「それが、クリスのためになるのならね。もちろんさ、そんな理屈だけで全部が肯定されちゃうわけじゃないけれど……」
「けれど……？」

　法、秩序、人権、道徳。
　愛がそういったあれこれを無視していい免罪符になんてならないことくらい、私だって分かってる。

　……でも。

「もし、それがクリスのためになることなら……どんなことでも厭わない」
「…………」
「……軽蔑、した？」

　彼女のためならなんだってできる。
　たとえ、彼女に嫌われようと。


　……いやまあ、そんな結果は無論可能な限り避けたいけれど。
　それでも本当に緊急の事態が起きた時、きっと私は躊躇わない。
　躊躇えない。

　私だけが、その覚悟を背負わないなんてできない。

「…………。いいえ。そんなこと、できませんよ」
「……そう。よかった」
「ですが」
「……ですが？」

　まっすぐ目を見据えられる。
　クリスのいつも太陽みたいに輝く瞳が、鋭い光を宿す。

「たとえあなたがどんな姿になろうとも、あるいはどんな罪を犯そうとも、私はあなたを愛し続けます。……でも、近くにいられなくなるのは寂しいです」
「……つまり？」
「犯罪は、やめてください。それだけ」
「……うん。もちろん」

　それも、当たり前だ。
　私が自ら、クリスと共に過ごせなくなる未来を選ぶはずがない。

「…………」
「…………」

　それきり、しばらく会話は途切れた。


　どちらも、何かを隠している。
　彼女だって悟っているだろう、私に隠し事は向いてない。
　誰よりも相手のため、互いが互いを何よりも大切にしているからこそ……今は、話さない。

　きっと、いつか。
　その思いもきっと、通じ合っている。

「──マリー」
「なあに、クリス」
「明日も、明後日も。一週間後も、二週間後も。一ヶ月後も、一年後も、十年後も、百年後でも……わたしを、大切にしてくれますか……？」

　…………。
　愚問だ。
　答えなんて、一つしかあるはずがない。

「いつまでも……永遠に。何があっても絶対に、愛し続けるよ……そばにい続けるよ」
「……ふふ」
「えへへ……」

　ああ、なんて陳腐な言葉だろう。
　そんなことにひどく安心できるのは、あの場をくぐり抜けてきたせいか。


　永遠。絶対。
　その言葉が、決して軽くないことを知った。

　愛し続ける。
　それもまた、全然簡単じゃないってことも。

「あなたは私のものですよ、マリー」
「ずっとそばにいるよ、クリス」

　──どこまでを一連の騒動とするかは、解釈の分かれるところだ。

　ある意味今も終わってはいないし、ずっと昔から決まってもいた。
　始まりは、私が彼女に恋をしたあの日からかもしれないし……世界が生まれた、遠い昔のことかもしれない。


　分かっていないことはある。解決しなきゃいけない問題もある。
　今向き合わなかった壁は、いつか壊さなければいけない壁だ。

　……でも……。

「……愛して、います」
「私も……大好き」

　今だけは。
　今この時だけは、目を閉じても……いいかな。



# 未知との遭遇

「…………」

　昼間に比べ、幾分かひんやりとした大気。
　呼吸の音と足音が、定期的に鳴り響く。


　いつもと同じ、朝の散歩だ。
　しかし、いつもとは決定的に違うところがある。

「……ふふ。いい天気ですね、マリー」
「そうだね、クリス」

　今日、私の右手に握られているのはオリバーのリードではない。
　クリスの左手だった。

「突然散歩に誘われた時は、何事かと思いましたが……」
「たまには悪くない、でしょ？」
「ええ。イリーナさんにも感謝しないとですね」

　今朝は、イリーナちゃんが自分からオリバーの散歩を申し出てくれたのだ。
　特に理由は教えてくれなかった。

　普段から、何かの都合で私が行けない時は代わってくれていたのだけれど……今日はどうしたんだろう？
　やけに沈んだ様子だったのが気になる……あの子、最近あまり私と話してくれないんだよな。
　避けられているんだろうか。

「…………ま、いいか」

　ともあれそのおかげで、クリスと久しぶりのデートができたというわけだ。
　イリーナちゃんの様子は気になるけれど……やはり、アンさんと何かあったのだろうか……？

「しかし……なんだか新鮮です。普段は、こんな時間に街へ出ませんから」
「楽しい？」
「ええ。マリーと一緒ですしね」
「……も、もう、クリスったら……」

　私をおだてるのが上手いんだから。

「縄でも持ってくればよかったですね。そうすれば、もっと散歩らしくなったのに」
「……？　散歩らしく？」
「ええ。マリーも、いつもあの犬にしているでしょう？」

　……？
　あの犬……オリバーに、縄？
　…………。

「……クリス、まさか私にリードをつけようとしてる？」
「駄目でしたか？」
「駄目……いや……えと……うん。とりあえず、そういうのは部屋だけにしておこうか」

　首に縄をくくりつけられての散歩。
　尊厳が破壊されている。

　いやでも、クリスがどうしてもやりたいっていうなら……うーん……。

「ですが、私があげた首輪も大事にしてくれているじゃありませんか。てっきり、そこに縄をくくってほしいのかと……」
「いやこれチョーカーだよね！？　え！？　まさかとは思うけど、もしかしてこれって犬用だったの！？」
「…………」
「なんとか言ってよ！！」

　例の火事の折、クリスにプレゼントされた……というか朝起きたら勝手に着けられていた首輪。
　サイズ自体はそれなりに合っていたし、クリスにもらったものだから当然大事にしていたのだが……。

「そんなことより、マリー」
「そんなことって」

　だいぶ以前から、私の人間性が破壊されていたかもしれないのだ。
　そんなことで片付けていい話ではない。
　ほとんど言及もされず馴染んでたけど、犬用なら話が違ってくる。

　よーく触ってみる……言われてみれば確かになんか、リードを付けるための輪っからしきものがあるなあ！！
　マジで犬用なの！？
　気づかなかったんだけど！！

「いえ、本当にそれどころではなく……何か聞こえませんか？　人の声のような……」
「え？　なにそれこわい」
「こっち……でしょうか。行ってみましょう」
「う、うん……」

　クリスに手を引かれ、大通りからやや寂れた路地へ入る。
　……確かに、何か聞こえる。最初はか細く、次第にはっきりと。

　蚊の鳴くような小さな音が、だんだんと近づいていく……。

「……ひっ！？」
「え、何どうしたの……うわっ！？　ひ、人！？」

　いくつか角を曲がったところで、クリスが息を呑んで立ち止まった。

　見知らぬ男の人が……倒れている。
　二メートルはあろうかという巨体に、とても清潔とは呼べない土に塗れた服。
　くすんだ黒色の髪の毛は、どこか気品こそ漂っているが……それ以上に、行き倒れているその風貌が目立った。

「ど、どうしましょう……！？」
「えー……で、でも、運んだりは無理だよ？　誰か……ルーシーちゃんか、アルさんとかに頼まないと……」

　流石に見捨てていくことはできないだろう。
　経緯は分からないが、命に関わるかもしれない。
　私たちだけでは無理だ、誰を呼ぶべきだろうか……。

「──う゛ぅ……？」
「「ひゃっ！？」」

　……その時、男は目を覚ました。
　ひとまず生きてはいた……そのことにまず安堵する。


　だが、予断は許さないだろう。
　太い腕が、ぷるぷると弱々しく震えている……体力はほとんど残っていないようだ。

「ここ、は……うぐ……」
「だ、大丈夫ですか？　随分と苦しそうですが」
「誰だ……？　うぅ、うまく聞きとれねえ……」
「うーん……どうしましょう、マリー？　まだ意識が朦朧としているのかもしれません……」

　……朦朧と？
　見たところ、苦しそうではあっても意識自体ははっきりしていそうだが……。

「すまない……あんたが誰かは知らないが、なにか……飲み物を、もらえないか……？」
「え？　えーっと……ごめんなさい、わかりません。あ、わ、私はクリス……それでそちらにいるのが、マリーです」
「……？」
「……？？」

　ん……？
　なんだ……話が噛み合っていなくないか？
　水をくれと言ったのに、なぜ自己紹介を？

「く……やっぱり公用語か……。こんなことなら、父上に頼んでおくんだった……」
「ま、マリー。もしかすると、言葉が通じていないのかも……なんと言っているのか、皆目見当もつかないのですが」
「……？　クリス、何を言ってるの？」

　私がそう口にした瞬間、両者の表情が変わった。

　クリスは、より怪訝さが増したような顔。
　そして、男の方は……。

「あ、貴女！　まさか、喋れるのか……！？」
「……？　そりゃ、言葉ぐらい分かるけど？」
「おお……た、助かった……！」
「いや、え？　ど、どういうこと……？」

　……さっぱり意味がわからない。
　まるで、言葉も分からない外国に迷い込んだみたいな反応じゃないか。

「マリー……！　もしかして、この方の言っていることが分かるのですか！？」
「え？　え？」
「聞いたことがあります！　世界では公用語が浸透して久しいですが、未だごくわずかな地域では全く別の言語体系を持つ部族がいると！　一体、どこでそんな知識を……！？」

　……？？
　公用語？　別の言語体系？
　いや……何を言ってるんだ……？

「げほっ……！　す、すまない、喉が……水を、くれないか……？」
「あ、う、うん！　クリス、お水ある！？」
「お水ですか？　ええと……はい、ここに。まだ口はつけていませんが……」
「この人にあげてもいい！？」
「ええ、どうぞ」

　クリスから、ガラス瓶に入った水を受け取る。
　座り込んでいる男にそれを渡すと、ごくごくと音を立てて飲み干した。

　すごいな、一息で行ったぞ。
　量もそこそこあったと思うんだけど……。

「ふう……ありがとう、助かった」
「あ、うん……ねえ。私の言葉、分かるの……？」
「？　ああ、分かる。だが驚いたな、この辺りで巨人族語が分かる人は一人もいなかった……どこで覚えたんだ？」
「きょ、巨人族語……公用語……？」

　……ふと、閃くものがあった。

　転生特典だ。
　そういえば、この世界に生まれ変わった時からそうだった……！


　私には、この世界の言葉が全て『日本語』に変換されて聞こえる。
　神の情けかそれともおまけか。
　その効果が、別の言語にも適用されているのか！

「……そうだ、自己紹介がまだだったな。俺はジャン、見ての通り巨人族だ。貴女は……？」
「あ、私はマリー。それで、こっちの子がクリス……私の婚約者だよ」
「……？　公用語で通じるのですか？　クリスです、よろしくお願いいたします」

　どうやら、話す言葉も相手によって変換されるらしい。
　クリスには公用語に、ジャンさんには巨人族語とやらに。

　ややこしいな……。

「婚約者……？　そうなのか。……それで、マリーさん。不躾ですまないが、一つ頼まれてくれないか……？」
「なに？」
「少しの間、俺にこのあたりを案内してほしいんだ。用があってここまで来たんだが、地理も言葉も分からなくてな……」
「あー……うん、いいよ」

　また行き倒れられても困る。
　言葉も通じない見知らぬ土地にひとりぼっち、そんな状況もちょっと共感できるし。

　思い出す、初めて学園に来たあの日を……クリスとイリーナちゃんを前に噛みまくったあの時を…………。

「ありがとう……！　本当に助かった！　貴女にも、どうか翼があらんことを！」
「あ、うん……ちょ、痛い痛いって」

　右腕を掴まれ、ぶんぶんと上下に振られる。
　握手か何かのつもりなのだろう……が、体格差も相まってめちゃくちゃ痛い。
　巨人族恐るべしである。

「……………………」
「……？　クリス、どうかした？」
「……マリー。浮気？」
「！？　ち、違うよ！？　そういうんじゃないよ！？」

　クリスが嫉妬に囚われた目でこちらを見ている。
　……巨人族とかよりよほど恐ろしいかもしれない。
　目つきだけで圧殺されそうだ。

「……………………」
「ちょ、クリス！　そんな目しないでよ、私はクリス以外を好きになったりしないって！」
「…………ふうん」

　満更でもなさそうな顔で、左腕に巻きついてきた。
　かわいいが、まるで動けない。
　本当に、リードの一つぐらいつけてもらったほうがいっそ安全かもしれない……。

「……ば、場違いですまない。他に頼れるものがないんだ……少しの間だけ、よろしく頼む」
「あ、う、うん。なんかごめん」
「……なんだか知りませんが、私のマリーですからね」

　気まずそうなジャンさんと、思い切り彼を睨むクリス。
　板挟みになった私の明日はどっちだ。



# まだ先に

「ええと……この道をまっすぐ行くと、私たちも暮らしてる学園。で、左に商店街。あとは大体住宅街に行くけど、まだ復興が終わってない場所もあって……」
「ふむ……」

　歩きがてら、ジャンさんに周辺の地理をざっくり説明する。
　いつもは何気なくぶらついているだけの朝の散歩で得た知識が、まさかこんなところで役に立つとは……。

「そうだ、泊まれる場所とかも探したほうがいい？　お金とかは……？」
「少しだがある。ただ、そうだな……しばらくこの辺りに滞在する予定だし、なにか働き口を探したほうがいいか……」

　働き口かあ。
　まだしばらくは学園生活が続くと思ってたから、あまり意識したことがないな。

　多少街の中央から離れれば、復興やら開拓やらの仕事があるのかな……？

「──ジャンさん。そういえば、どうしてこの辺りに来たの？　何か目的が……？」
「あー……いや、それは……。すまない、少し複雑な事情でな。あまり話すわけにもいかないんだ」
「そう……」

　……まあ、人には人の事情があるってことか。
　わざわざ突っ込んで聞くことでもない。

「──とにかくありがとう、マリーさん。おかげで助かった……知りたいことは知れたし、あとは一人で大丈夫だ」
「あ、そう？　それはよかった」
「この恩は忘れないよ。それじゃ、どうかお元気で」
「ん、さようなら」

　そう言って、ジャンさんは歩き去っていった。
　本当に軽い道案内くらいしかできなかったけれど……まあ、本人が大丈夫だというなら大丈夫なのだろう。

　久しぶりに、ちょっといいことをした気分だ。

「──ねえ、マリー」
「ん？　どうかしたの、クリス」
「……いえ……ううん……」
「……？」

　なんだ？
　何か……言うのを躊躇っている……？

「……あまり、こういうことは言いたくないのですが。あの方は、なんだか……危険なような……」
「ん……？　なに、嫉妬？　もう、かわいいなあクリスは」
「そ、そういうわけでは。いえ、それも少しはありますが……でも、なんというか……」
「大丈夫だよ、クリス。ちゃんと弁えてる。……それとも、もうああいうことはやめたほうがいい？」

　道案内は悪いことではないとはいえ、クリスを不安にさせてしまうのでは意味がない。
　彼女が嫌だと言うなら、次に同じことがあっても見捨てた方が……。

「…………。いえ。あなたの、やりたいようにやってください」
「そう？」

　クリスは、まだ不安そうな顔をしていた。

　とはいえつい先日の騒動のこともあったし、なかなか二人きりの時間がとれなかったのもあるしな。
　過敏になるのも分かる。
　学園も、例の変貌の件があって以来どうしても普段通りにはいっていないし。


　人の噂も七十五日、じゃないけど。
　世界が完全に元に戻るには、多分まだ少し時間が足りないんだろう。

『────』
「……？　クリス、なんか言った？」
「はい？」

　ん……？
　クリスではない？
　ならなんだ……耳鳴り……？

『──ん。……っ！　ま……り…………！』
「……っ！　な……こ、れは……！？」
「ま、マリー？　どうしたの……マリー！？」

　別の世界で、ソフィアさんが私を助けてくれた時の……通信？
　いやしかし、彼女の声とは違う気がする。
　ノイズまみれで聞き取りづらく、ところどころ音が飛んでいるが……。

『マリーちゃ……マリー……ん……！　聞こえる！？　ボクだ……ルーシーだ！　逃げ……今……ぐそこ……ら…………！』
「に、逃げ？　なに、どういうこと……！？」

　……ルーシーちゃんの声。
　かつて聞いたことがないほどに、切羽詰まったような……！

『おね……い……はやく……！　クリスちゃんと、一緒に……あぐっ！？』
「ルーシーちゃん！　ルーシーちゃんっ！？　……なんなの、もうっ！」

　打撃のようなノイズを最後に、耳鳴りは途切れた。
　頭ががんがんする……けれど、今はそんなことに構ってる場合じゃない！

「マリー……！　どうしたんですか！？　ルーシーさんが、何か……！？」
「わ、わからない！　今すぐ逃げろって、ただそれだけ……！」
「逃げる……？　……なんだかわかりませんが、ならとにかく行きましょう！」
「う、うんっ！」

　互いに手を引き、とにかく走り出す。
　学園に……いや、急にあんな連絡をよこした以上はそれすら安全かどうか。


　なんだよ。
　なんなんだよ！
　私はどうすればいいんだよ！？

「──マリーさん！　クリスさんっ！！」
「い、イリーナちゃん！」
「イリーナさん！？」

　駆け出してすぐ、同じく焦った様子のイリーナちゃんとばったり出会った。
　クリスと繋いでいない方の手を、彼女が掴んでくる。

「二人とも、こっちへ！」
「う、うんっ！？　イリーナちゃん、何が……！」
「説明してる時間もないんです！　はやく、まずは私の部屋へ……！」

　ろくに考えもまとまらないまま、学園へ向かって走らされる。
　本当に向かっていいのか、まずどんな状況なのか、何も分からないけれど……！

「オリバーは……！？」
「もう小屋です！　そうでないと、巻き込まれちゃう……！」
「……っ！」

　巻き込まれる。
　やはり、なんらかの異常事態……それも彼女の慌てぶりを見るに、暴力的な何かを伴っているのかもしれない。


　だが、なぜだ。　
　異変は、ひとまず終結したんじゃ……！

「マリー……！」
「う……わ、わかってるよクリス！　今は……早く……！」

　確かに、考えてる場合じゃない。
　とにかく、早く！



# 残る気持ちは

「はあ、はあ……。ひとまず、ここまで来れば……」

　三人でもつれあうように走り、なんとかイリーナちゃんの部屋へと転がり込んだ。

　状況は未だにわからない。
　けれど、室内特有の薄暗さと静けさが今は心地いい……。

「ふう……。マリー、大丈夫ですか？　どこか怪我は？」
「大丈夫だよ。クリスは？」
「私も特に問題ありません。しかし……イリーナさん、ひとつ聞きたいことがあるのですが」
「……はい。なんですか」

　聞きたいこと。
　謎ならうんざりするほどあるが、一体どれのことだろうか。

　……あれ？　そういえば……。

「……アンさんは、どちらに？　一緒に暮らしていたのではないのですか？」
「…………」
「イリーナさん……？」

　そう、アンさんだ。
　部屋には私、クリス、イリーナちゃんの三人しかいない。
　自分の部屋に戻った……にしては、イリーナちゃんの様子がおかしい……。

「…………。ごめんなさい。ずっと前から、そうだったんです……知ってたのに、気づいてたのに、言えなかったんです……！」
「え……？」
「アンさんは……さらわれました……！」
「……っ！」

　さらわれた？
　一体誰に？
　いや、そもそもなぜ……！？

「ごめんなさい、マリーさん……ごめんなさい……！　わたし、なにも言えなかった……言えるわけ、なかった……！」
「な、ちょ……なんで謝るのさ、イリーナちゃん……」
「そうですよ、イリーナさん。泣かないでください、私たちはあなたの味方ですから……！」

　とりあえず追及は後だ。
　まずは泣き出してしまったイリーナちゃんを落ち着かせなければ。


　……思えば、気づくきっかけはあったのだ。
　最近の彼女の様子から、もっと穿ってみるべきだった。
　何一つ気づけなかった私にも、責任はある……。

「でも……でも……っ！　何も言えなかったし、なにもできなかったんですっ！　ルーシーさんが教えてくれて、マリーさんとクリスさんにも相談するべきだって……でも、わたしは……！」
「そんなの……イリーナちゃんは何も悪くないでしょ！　今からだって、きっと何かできるよ！」

　さらわれたという時から、まださほど時間は経っていないはずだ。
　手遅れにはなっていない……と思いたい。

「マリーさん……」
「私にできることなら、なんだって協力する！　友達、でしょ？」

　イリーナちゃんは、いつも私たちのそばにいてくれた。
　以前クリスが殺されかかった時だって、彼女がいなければ……きっと。


　そんな友達のためだ、できることならしてあげたい。
　まあ、大したことはできないかもしれないけれど……。

「ほんとに……いいんですか……？」
「うん、いいよ」
「アンさんを、たすけたいんです……マリーさん……」
「協力するよ。ね、クリス」
「ええ。私たちにできることなら、なんだって」

　……彼女の瞳に、なんらかの色が宿った。
　疲労と焦燥、戸惑い…………そして。

「なら……マリーさん。お願いです」
「なに？」

　……かつて、彼女ではない者に何度か見た覚えのある感情。
　これまでに聞いたことのないくらい低い声で、彼女は言った──。

「──死んでください。マリーさん」
「…………え」

　揺れ動いていた黒目が、ぴたりと据わる。

　距離は、初めから詰まっていた。
　言葉の意味を、彼女の瞳に宿った感情を、理解した時には遅過ぎて。

　抵抗する間も無く、そんなことを考えている暇もなく、彼女の両手が……私の首元にかかる──。

「……っ！　マリーっ！！」
「ぐ……っ！」

　……寸前、弾けるような音が響いた。

　クリスの拳が、イリーナちゃんの顔面を捉えた音。
　容赦のない打撃が、彼女を紙切れのように吹き飛ばし……彼女はそのまま、どさりと音を立てて床へ崩れ落ちた。


　少しの間、嫌な沈黙が部屋を包む。
　右の拳を軽くさすって、クリスが口を開いた。

「…………マリー。怪我は」
「あ……な、ないよ。大丈夫」
「そう」

　クリスはあくまで平坦な口調のまま、私の首元をちらりと確認した。
　そして、壁際でうずくまっているイリーナちゃんをじろりと睨む。

　表情はあまり動いていないが、むしろだからこそよく分かる。
　めちゃくちゃ怒ってる……！

「い、いた……痛い、ですよ……クリスさん……」
「あ？」
「……っ」

　一文字の気迫で黙らせ、歩み寄る。
　というか、詰め寄る。
　神もかくやといった気迫だ。

「イリーナさん。おふざけのつもりですか」
「…………」
「沈黙は否定？　それとも肯定？　どちらにせよ、あまり舐めないでいただきたいものですね」

　しゃがみ込んで目線を合わせ、淡々と言葉で詰めるクリス。
　イリーナちゃんはといえば、俯いたまま一言も発しない。


　……冷静に考えてみれば、彼女のやろうとしたことはただの殺人だろう。
　あの目、あの声……冗談であったとは思えない。
　冗談でも、許されていいことではない。

　だけど……。

「わた……しは……」
「あなたは馬鹿です、本当に。愚かにもほどがあります。……こう言えばいいですか、イリーナさん」
「……なにを……？」

　クリスの声音が、ふいに穏やかなものになった。
　イリーナちゃんの肩をそっと掴み……そして。

「馬鹿。馬鹿な人ですよ、あなたは。そんなに、私とマリーのことが信用できませんか……？」
「う……ぇ……」

　ゆっくりと、抱きしめた。
　クリスの肩越しに、イリーナちゃんと目が合う。

　……表情には、驚愕と疲労だけがある。

「大方、こんなところでしょうか。アンさんがさらわれ、その犯人側からなんらかの手段で脅迫が届いた。曰く、マリーを殺せばアンさんは解放する……とか」
「……っ」

　図星。
　そう、彼女の顔に書いてあった。

　だとすれば……。

「あなたは迷った。迷って迷って時間だけが過ぎた。そうして今日、また何か連絡があったのではないですか……先ほどのあなたとマリーの慌てぶりを見るに、ルーシーさんあたりに何かあったとか？」
「……なるほど。それで」
「一刻の猶予もないと思ったあなたは、とうとうマリーを殺そうとした。……私の目の前でそんなことをすれば、私があなたを止めることなんて自明だというのに」

　イリーナちゃんの表情が、クリスの推理が正しいことを裏付ける。
　無論、彼女を抱きしめ続けているクリスにはその顔は見えないはずだが……。

「……ごめんなさい……ごめんなさいぃ……！　わたし、でも、それでも……アンさんに帰ってきてほしかった……！」
「イリーナさん……」

　未だイリーナちゃんを抱きしめているクリスの腕に、ほんの少しだけ力がこもったようにも見えた。
　けれどそれも一瞬のことで、また優しく……まるで赤子をあやすかのように、ぽんぽんと背中を叩きながら抱きしめ続けている。

「本気に、なっちゃったんです……！　本気で、アンさんが帰ってくるのなら……マリーさんが死んでもいい、って……」
「……そうですか。私も、本気であなたを殴りましたからおあいこですね」
「選んだんです！　マリーさんよりも、アンさんの方が大事だって……！　でも、そんなの……！」
「私も選びました。マリーが殺されるより、あなたを殴る方を選びましたよ。あなたより、マリーの方が大事だったので」

　的確に嫌な言葉遣いをしている。
　というか、わざとそういう言い方を選んでいるんだろう。
　誰よりもイリーナちゃんが、それを望んでいると分かっているから。

「クリスさん……もっと、怒ってくださいよ……」
「怒ってますよ？　これ以上何をどう怒ればいいか、わからないくらいには怒ってます」
「…………。ひどいですよ。優しすぎて、ひどいです」

　……落ち着くまでには、まだ少しかかりそうか。

　今、私がすべきことはなんだろう？
　イリーナちゃんは……。

「…………」

　クリスがそっと目配せしてきた。
　こちらは任せろ、そう言っているようだ。


　とはいっても、どうしたものか。
　まず、まだ状況がほとんどわからない。
　あのルーシーちゃんからの通信を聞くに、相当切迫した状況だったと思われるが……打ち切られるように会話が途切れた後、なんの連絡もよこしてこないのが気になる。

　一体、あの子に何が……。

『──聞こえる？　マリーちゃん』
「……っ！」

　その時、少しのノイズと共に、またも脳内で声が響いた。
　ルーシーちゃん……ではない。

『私の名前はソフィア。きみのことは、ルーシーから聞いているよ……以前にも、一度顔を見せたかな』
「……ソフィア、さん……」
『早速で悪いけど、きみと少し話がしたい。きみがいるその場所から、外まで出てこられる？　待ってるよ、マリーちゃん』
「あ、ちょ……！」

　ノイズが途切れる。
　言いたいことだけ言ってさっさと切った、という感じだ。


　まあ、この世界の彼女とはほとんど面識がないし、当然と言えば当然かもしれないが……少しもやもやする。
　話したいことというのも、内容の予想こそつくが真意は読めない。
　私に、何を期待している……？

「……マリー？　どうかしましたか？」
「ごめん、クリス。それにイリーナちゃんも。ちょっと野暮用ができた……外、行ってくるね」
「そうですか……くれぐれも、気をつけてくださいね？　私たちも、落ち着いたらすぐに行きますから」
「……うん」

　とにかく、まずは行かないと。
　今のままじゃ何もできない。


　……ほんのちょっぴり浮かんでしまった嫌な気分は、まだ少しだけ置いておこう。



# すれ違い

「──やっほー、マリーちゃん。調子はどう？　ボクは元気だよ」
「…………」
「……何、その目。似合ってないことぐらい自覚してるよ……私、どうにもあの子がいないと調子が狂うんだよね」

　ルーシーちゃん……の真似を本物の百倍ぐらいぎこちなくしつつ、ソフィアさんは口を開いた。
　あの子がいないと、ということは……。

「ソフィアさん……ルーシーちゃんは、やっぱり……？」
「ああ、知ってたの。それなら話が早い。……ルーシーは、捕まったよ。例によって例の如く、私には何も言わないままで」
「……っ！」

　やっぱり、あの子も捕まっていたのか。
　あの通信の後何の音沙汰もないから、悪い予感はしていたが……。

「あの子はいっつもそうだ。肝心な時、私には何も…………っと、きみにこんなことを言ってもしょうがないか。とにかくそのことで、きみにも協力してほしい」
「……協力？」

　何をだ？
　大したことはできないし、何より私はクリスのそばにいなければ……。

「きみが協力してくれないのなら、私は……クリスちゃんとかいう子を、殺そう」
「な……！」
「……悪いね、こっちも必死なんだ。どうしても、きみに手伝ってもらわなくちゃいけないことがあるんだよ。ルーシーの話を聞いてた限り、きみはこう言っておけば逆らえない……でしょ？」

　……嫌々言った、というふうではあるけれど。
　でも……冗談ではないんだろう。

　どこまでも、本気の目だった。
　逆らうことはできない。

「……何をすればいいんですか」
「ご協力に感謝するよ、マリーちゃん。……ところできみは、どれくらいまで今の状況を把握しているの？」
「今の状況……」

　……あまり、というかほとんど分かっていない。

　アンさんとルーシーちゃんをさらった何者かがいるということ。
　その何者かは、イリーナちゃんを利用して……私を殺そうとしていたこと。


　確かなことはそれだけだ。
　推測や妄想だけなら、いくらでもできるけれど……。

「……大したことは知らない、って顔だね。多少の疑念はあれど、わざわざ話すほどでもない……もしくは認めたくないとか？　ま、深くは追及しないけど」
「…………」

　流石に鋭い。
　話し方や印象は全く違うのに、どこかルーシーちゃんと近しいものを感じる。

　……結局どんな関係なのだろうか。

「実際のところ、私も大したことは分かってない。ルーシーと、きみらのお友達の女の子？　をさらった相手が……自らを巨人族と名乗る、とある民族であることくらいかな」
「巨人族……」

　やっぱり、その名前が出てくるのか。
　……ジャンさん……。

「巨体に違わぬ力と、それを活かした独特の格闘術が売りの少数民族らしいね。ただ……それだけでルーシーが負けるほどか、というと……？」
「……ルーシーちゃん、強いですからね」
「単純な強さって意味だと、そこまでずば抜けてるわけでもないんだけどね。そりゃ魔法の練度はかなりのものだし、人間程度にほいほい負けるわけはないけれど……数で押されれば、あるいは」
「数で……」

　……と言われても、武術や魔法とやらの心得がないからいまいちわからないけれど。

　まあ確かに、オリバーにあっさり押し倒されたりしてたしな。
　筋力的な意味での力は見た目相応くらい……いいとこ中学生程度なのかも。

「ただそれでも、腕や足を切り飛ばして逃げてくるなりしないのを考えると……人質を取られて身動きが取れない、って辺りが妥当かな」
「き、切り飛ばす？」
「吸血鬼だし。そんぐらい余裕だよ」

　そ……そうか。
　トカゲの尻尾切りみたいなものか。
　そう考えれば確かに、普通の人間を基準にした拘束は意味がなさそうだ。

　それにアンさんも捕えられているってことは、それをだしにされた可能性もある……ますますふたりの身が心配だ。

「それで……ソフィアさん。何とかする算段は？　それに、私は結局何を……？」
「…………」
「……ソフィアさん……？」

　それまで比較的饒舌に話していた彼女が、ふいに言葉に詰まる。
　まるで、躊躇しているように。
　……遠慮、しているような。

「……さっきも言ったけれどね。脅すようなことを言ってきみに協力させるのは、本当に気が進まないんだ。正当化はしないし、できないけれど……どうか、私の話をよく聞いて、そして選択して欲しい。何よりも、一番きみたちのためになる道を」
「は、はい……？」

　そうして、彼女は話し出した。

　今の状況と、彼女の知識。
　そこから、今わかる範囲で導き出される敵の目的と……ルーシーちゃんの真意を。


　そして私は今度こそ、はっきりと悟ることになったのだ。
　あの時の神の言葉、あの含み笑いに込められた意味。
　まだ、問題は終わっていなかったということ。

　……クリスさんB……あの子の、あの時の。
　あの泣き笑いの、本心を。





　＊＊＊

　＊＊＊





「ぅ……ぅ……くりす、さ……あんさん……」
「……今はゆっくり休んでください、イリーナさん」

　目元に大きなくまができて、疲れ切った様子のイリーナさん。
　なんだかひどく軽いような気がする彼女を、ひとまず彼女のベッドまで運んだ。


　アンさんがさらわれたという時から、一人でずっと悩んでいたのでしょう。
　何度か顔を合わせたはずなのに、気づけなかった自分が嫌になる。

　……マリーは……。

「…………。私は……何か……」

　……あの人の覚悟を、愛を、邪魔することはできません。


　私は、マリーを愛している。
　彼女のためにできることなら、私は何だってしてあげたい。
　でも……。

「ああ……もう。なんなんですか、この……気分は……」

　最近の彼女を見ていると……なぜか、心のどこかが不快にざわつく。
　彼女を嫌いになったわけではない。どこか嫌になったわけでもない。それは断言できる。


　それなのに、愛の甘さに混じって、気持ちの悪いとげとげが……見たくもないような汚い何かが、心に湧き立つのを感じるんです。
　一体、どうして……。

「…………」

　……いえ。

　わかっています。
　わかっているんです。


　これは、私が弱いから。
　きっと、どこかで受け入れられていないから。

　変わらないものなんてないのに。
　その変化は、喜ばしいことだった……そのはずなのに。

「──ただいま、クリス」
「……っ、マリー……おかえりなさい。遅かったですね」

　ふいに、後ろから愛しい人の声がした。

　……まるで気づきませんでした。
　扉を開いた音も、歩み寄る音も、確かに聞こえていたはずなのに。

「イリーナちゃん……は、寝ちゃったか」
「え、ええ。最近はきっと、心が休まる時もなかったでしょうから……」
「……そうだね。アンさんは、なんとしても取り戻してあげないと」

　アンさん。
　私の、数少ない友人。

　……少し昔なら、もう少し心を乱されたのかもしれません。
　さして取り乱すこともなく未だ冷静でいられるのは、成長……でしょうか……？

「──クリス。話しておかないといけないことがあるんだ」
「……なんです？」

　……ああ、また、彼女のこの目。
　ほんの少し前から、度々するようになった表情。

　……私は……。

「ルーシーちゃんも、さらわれた。犯人は……やっぱり、まだ私の命を狙ってる」
「……っ」

　ルーシーさんまで……？
　あの方が、不覚をとるような相手……？

「だから……クリス。私、いかなくちゃいけないんだ」
「……え？」

　行く？
　どこへ？

「アンさんとルーシーちゃんを、取り戻すために。それに、なんとかしないと私だって結局危ないからさ」
「そ……そう、ですか……。場所はどこですか？　長くこの場所を離れるのなら、旅支度をしませんと。あなたのペットも、誰か信頼を置ける人に……」

　……怖い。
　でも、覚悟ならとっくに決まっています。

　どんなことがあろうとも……私は、彼女を守らなくては。

「そうだね。クリス、色々と任せちゃってもいいかな？　本当は全部自分で済ませちゃいたいんだけど、イリーナちゃんを今起こすのは悪いし……」
「…………え？」
「え？」

　な……なぜ？

「え、ええと……行く、んですよね？　今すぐに？」
「うん。できるだけ早く行かないと、アンさんとルーシーちゃんのことも心配だし」
「ならば……え？　任せるとは？　マリー、あなたは……」

　……まさか。
　いや、そんな。


　彼女の目は……本気で。
　かけらも、揺れ動いてなんかいなくて……。

「……ああ、そういうこと。クリス……行くのは、私だけだよ」
「…………な」
「ああいや、正確にはもうひとりいるんだけどさ……でも、クリスは連れていけない。だって、ほら、危ないじゃんか」
「…………」

　……なんで。

「心配しないで。そんなに長い旅にはならないよ、どれだけかかっても数日以内には帰ってくる。イリーナちゃんの看病だって、今任せられるのはクリスだけだし」
「…………それなら。私のお母様に手紙を出して、アルや、他の方達に」
「そんな時間ないって。大体、時間があっても…………あ、いや、なんでもない」

　時間があっても……なんだ。


　いや、聞かなくたってわかってる。
　わざわざ問わなくたって……彼女の言おうとしたことくらい、ちゃんとわかる。

「…………」
「ごめんね、クリス。すぐ戻ってくるから。……それじゃ、いってきます」
「ぁ……ぃゃ……まって……」

　……あれ。
　なんで。あるけない。


　……わたし、いつのまに、すわっていたっけ。
　やだ、まって、マリー……やだ……！

「ねえ……！　まってよ、マリー……わたしも……！」

　扉が、ぱたんと閉じられる。
　耳鳴りが、叫んだ言葉が、ぐるぐる回って帰ってくる。


　置いて行かれた。
　また、置いて行かれた。

「な、んで……マリー……！　わたし、めいわくかけないよ、もうぜったい、あなたをかなしませないよ、なんで、なんで、なんで、なんで、なんで、なんで、なんで……なんで……っ！？」

　意味がない。
　教えられた言葉も、強さも、何一つ意味をなさない。


　拒絶された。
　ただ、蚊帳の外に置かれた。

「うぁ……ぁぁ……ああぁぁああぁああああああぁあああ……っ！！」

　その程度だった。
　わたしは、その程度。

「──う……あたま、いた……。……クリスさん？　どう、したんですか……わっ！？」
「イリーナさん……マリーが、わたし、マリーは、わたし……を……」
「え、ちょ、ど、どうして……何が……？　な、泣かないでください……クリスさん……！」

　ベッドから体を起こしたイリーナさんを、抱きしめる。
　何も感じない。

　当たり前だ、私が好きなのはマリー一人だけなのだから。
　……彼女はきっと、そうでなかった。

「おいてかれた……わたしは……あのひとの、となりに、いられないって……」

　たとえ時間があったとしても、たとえ何もかもが満ちていても。
　あの人はきっと、私を選んではくれなかった。


　足りないからだ。
　力も、強さも、何もかも。

　できることはなんでもするって……でも、何もできなくて。
　わたしは、彼女の信頼を得るには、足りないって。

「な、何を言って……クリスさん……？」
「……もう、やだ……」

　私は。
　私には。
　彼女を、守ることはできないって。





　＊＊＊

　＊＊＊



# さいあくの

「もう一度言う。答えろ」
「…………」
「答えろ、っつってんだろうがよ……！」

　憤った声とともに、薬指の先に力が込められる。
　薄く脆くても働き者なたんぱく質の塊は、めりっと音を立てて剥がされた。

　……これで、何枚目だったかな。
　十を超えていないのは確実だけれど。

「さてね。ボクに答えられるのは、最後に食べた夕飯くらいだよ」
「きっ……もちわりぃ……。てめえ、痛みとかねえのかよ……？」
「……どうだろうね」

　事実、痛覚は一時的に切ってある。
　ついでに体の再生も止めてあった。

　ボクが人間でないこと自体は、初めからバレていた。
　けれど幸い、ボクがどの程度人間でないのかまでは知られていない。


　痛みはなくせる、傷は治せる、窒息や圧迫にも耐えられる。
　そこまでが知られていないおかげで、拷問は未だ手心を加えられているのだ。

　うっかり殺したら、相手にとっては意味ないし。

「クソ……クソ、クソクソクソクソクソッ！　なんで、俺が、こんなことっ！」
「っく、けふ……嫌ならやめてくれてもいいんだよ？　その方がお互い幸せだろうに」
「黙れ！　てめえみてえなガキ、その気になりゃいくらでもぶっ殺せんだよ！」

　……無理だと思うけどね。
　でも、それを知られるとまずい。

　加減のなくなった拷問は、痛みがなくともかなり不快だ。
　あまり受けたいものではない。

「下品な言葉遣いをするものじゃないよ。キミのお兄さんは何をしてるんだい？　かわいい妹がこんなことしてるって知られたら、どんな顔をするんだろうね」
「…………おい。喋んな」
「ん？　喋らせるための拷問じゃないのかな？　それはそうと素晴らしい兄妹愛だよねえ、憧れちゃうよ」
「……俺を……あのクソ腑抜けと、一緒にするな……！」

　みぞおちに、深く爪先が入った。
　そのままぎりぎりと踏み躙られる。

　筋力はあまり強くないが、彼女の憎悪は大したものだ。
　誰に向けているんだかいまいち判然としないけれど。
　本人もわかっていないかもしれない。

「一緒にはしてないよ。ただほら、キミのお兄さんは既に手を引いたじゃない？　それなのになぜキミは……っふ、えふっ、ちょ、最後まで喋らせてよ」
「うるさいっ！　うるさいうるさいうるさいうるさいうるさいうるさいうるさいうるさいっ！！」
「声量的にどう考えても……うぐっ」

　拷問が、暴行へと変わり出した。
　腹に、胸に、顔に、手足に、容赦なく打撃が加えられ続ける。

　困ったものだ。
　聞きたいことは山ほどあるのに、聞くタイミングが見当たらない。

「……クソが。喋らねえつもりなら、あの女殺すかんな」
「……誰のことかな」
「とぼけんじゃねえよ。あの女のために捕まってやったんだろ？　おら、吐けよ……！」

　……ついに来たか。
　やるならどうぞ、とは流石に言えない。

　ボクは何度殺されたって問題ない。
　ただ彼女……アンちゃんは……。

「そう言われても、誰のことなんだか分からないなあ。キミに殴られすぎて記憶飛んじゃったかも。ここに連れてきてくれたら、思い出せるかもしれないんだけどなあ？」
「要求できる立場かよ……！　なら、思い出すまで殴ってやるっ！」
「……っ」

　暴力、暴力、また暴力。
　骨が軋むほど殴られる。
　憎悪は目を曇らせる、それがはっきりとわかった。


　……すぐ背後、接近してくる人影に、彼女は気づいていないのだから。

「──ねえ。きみ、何様のつもりかな」
「な……ぎぃっ！？」
「それ、私のだよ。返して」

　暴行が……止んだ。
　振り上げられた拳が、めきめきと音を立てて砕ける。

　……ちぎったり燃やし尽くしたりしないだけ、これでも丸くなったものだ。

「……ソフィア。また、来ちゃったの？」
「よっ……と。当たり前でしょ、ルーシーを助けるためだもん」

　共に、永い時を過ごした少女。
　家族みたいな友達で、もしかしたら恋人なのかもしれない……ボクの相棒。


　あっさりと気絶させた少女を雑に床に放り投げ、ソフィアはボクに歩み寄る。
　……肩にはもう一人、別の少女を担いでいた。

「アンちゃんも回収済み、か。抜かりはないね、流石だよ」
「まあね。大した相手じゃなかったよ」

　……？

「……ソフィア。あのさ」
「みんな無事だよ、安心して。ルーシーが目をかけてた子たちも、怪我一つない。これにて大団円、一連の事件はぜーんぶ終わり。長かったね、お疲れ様」
「…………」

　……気のせい、だろうか。
　どこか芝居がかった口調に、妙なよそよそしさを感じる。
　それに、知っている子の匂いが……血の匂いが、するような。

「……？　ルーシー、どうかした？」
「ソフィア……。嘘をついているのなら、全部話して欲しいんだけど」
「え？　嘘なんてついてないよ？　私が、ルーシーに嘘を話すわけがないじゃんか」

　それこそ嘘だろう。
　彼女は割と平気で嘘をつく方だ。

　……特に、ボクのためならば躊躇なく。

「……キミの服。気づいてないかもしれないけれど、人の匂いが染み付いてるよ。少なくとも、この近くにその子はいる」
「……ルーシー……」
「血の匂いもする。キミ自身から、そして……すぐ近くからも。ねえ、ソフィア？」
「…………」

　彼女の表情は動かない。
　まるで都合の悪いことがバレた子供のように、押し黙っている。

「……マリーちゃんは、どこ？」

　彼女の匂いが、する。
　血の匂いもする。

　けれど、場所は判然としない。
　戦闘があったにしては、直前までほとんど物音もしなかった。

「…………あいにくと。私、ルーシー以外は割とどうでもよくてさ」
「……っ！」
「騙しはしない。けれど利用はする。私は、それを躊躇しないよ。……帰ろ、ルーシー」

　想像が、一つの形を帯びる。
　想定していた最悪よりもよほど最低な、一つの可能性。

「ソフィア……！　マリーちゃんを、どうしたの……！？」
「…………。もちろん回収してくるよ。ルーシー、この子と一緒に待ってて」
「な……」

　アンちゃんが、ソフィアの肩から下ろされる。
　目立った外傷はなく、ただ眠っているだけのようだ……そのこと自体には安堵したものの、依然全く気は休まらない。


　回収。
　ソフィアは、当然のようにそんな言葉を選んだ。

　聞き違いか、勘違いであってくれ。
　……そんなボクの淡い希望すら、次の一言であっさり打ち砕かれる。

「死体くらい、取り戻してあげないとね」





　＊＊＊

　＊＊＊



# コンビ

「く、クリスさん……大丈夫ですか……？」
「…………ええ。ごめんなさい、お見苦しいところをお見せしました」
「き、気にしないでください！　お友達ですから！　……友達、ですよね？」
「もちろんそうですよ。……大切な、友人です」

　……思うところはありますが、それを言っても仕方ありません。

　失いたくない。
　今だけは、離れてほしくない。
　そんな身勝手も、彼女には許せる気がするんです。


　こんなことを考えられるのは、彼女の他には一人だけ……。

「──暗く、なってきちゃいましたね。そろそろ明かりを……」
「イリーナさん」
「ふえっ？　な、なんですか？」

　立ちあがろうとした彼女の服を掴み、制止する。
　単にまだ離れてほしくなかった、そんな気持ちもあるけれど……。

「聞かせてください。あなたの知っていることを。……今、私のマリーに何が起きているのかを」
「……っ」
「イリーナさん……」

　中腰のまま、彼女は視線を迷わせる。

　まだ、何か負い目があるのだろうか。
　それとも、この期に及んでまだ私に明かすべきではないとでも思ったのか。


　どちらにせよ、彼女は再び腰を下ろした。
　正座になり、一度ゆっくりと息をして……正面から、しっかりと目を見据えてくる。

「……わかり、ました。私の知ってること……大したことじゃないけど、お話しします」
「…………。お願いします」

　きっとあの時、何かを悟ったであろうマリーは、私を必要としなかった。
　私を置いてどこかへ行った……きっと、私を守るために。
　私を、危険から遠ざけるために。


　見くびられては困ります。
　そんなことで諦められるほど、中途半端な好きではない。

　どれほど身勝手だって構いません。
　私は、最期の瞬間まで、彼女のそばにいる。

「マリーさんはまだ、命を狙われていました。前と同じように……いえ、前よりもずっと周到に、積極的にです。まあ、これはルーシーさんが言っていたことですけど」
「…………」

　あの人、いえあのひとは。
　一体いくつ隠し事を持っているんでしょうか。

　少し前に私と直接会った時ですら、そんなことはおくびにも出さずに……。

「覚えていますか？　あの男の人のこと……クリスさん、ああえっと、別の世界のクリスさんが、危うく殺しちゃいそうになった人です」
「……ああ……」

　忘れようにも、なかなか忘れられるものではありません。

　目の前で、人が刺し殺された。
　いえ、正確にはあの時死んではいなかったのですが。

「あの人の……家族？　お友達？　よくわかりませんでしたが、その人が主犯。私に……脅迫の手紙を送ってきたのも、その人で」
「お友達……」

　……そういえば、取り巻きに二人ほど連れていましたね。
　あの男が刺されたのを見て逃げていましたが。

　逆恨み、でしょうか？
　二人のどちらかが、もしくは両方……？

「その人が、上手いことを言ってある人たちを扇動した。どうもそれが、この間の……『変貌』の件で大きく被害を被った人たちみたいで。それだけに……」
「……強く、復讐を願っていると？」
「そうです」

　ならば、一理はある……のでしょうか？
　いえ、どうでしょう。
　贔屓もあるかもしれませんが、あの件を一概にマリーの責任とするのは無理があるような気がします。


　マリーはまだ、断片的なことしか話してくれていませんが。
　それでもあの件は、別の世界での私やルーシーさん……それに『神』とやらを名乗る何者かも大きく関与しているように思えます。


　マリーだけのせいにはできません。
　少なくとも、私にとっては。

「……相手は、あまり事情を知らないのでしょうか」
「変貌の件に関しては、正体不明の病気っていうことで大体通っていますし……わざわざアンさんをさらったり、私にあんな脅迫を送ってくるからには、向こうは『マリーさん』のことまでは知っていてもそれが誰かは知らない……とかかもしれません」

　……あり得ない話ではない、でしょうか。
　アンさんや、おそらくルーシーさんにも何かがあったこと、その説明にもなります。


　彼らは、『マリー』が例の変貌事件の原因であると考えている。
　けれど、正確にそれが誰なのかは分かっていない……名前は分かっていても容姿までは伝わっていない、とか。

　それを聞き出そうと、あるいはそれを聞き出さずともマリーに危害を加えようとして、アンさんをさらいイリーナさんを脅迫した。
　こう仮定すれば、現時点でわかっていないいくつかのことには理由をつけられます。

　……ですが、そもそもあの男は、ある程度マリーの素性を知っているのでは……？
　マリーはどうやら、彼と何らかの話をつけたようですし。
　だとすれば、なぜ……？

「…………とにかく。私にとっては理不尽に、またもマリーが奪われようとしていることに違いはありませんね」

　結局、それが全てです。
　最低限わかれば、あとは迷うことなんてありません。

　……そもそも、限られた情報だけで推理ごっこをするのは時間の無駄でしょう。

「クリスさん……行くんですか？」
「ええ。まさか止めませんよね、イリーナさん」
「止めませんよ……止められません。こうなっちゃったのは、私のせいでもあるんですから」
「…………」

　……彼女に、そこまでの非はないでしょう。

　責めることはできません。
　かといって、擁護もしませんが。

「……クリスさん。お願いします。私も、一緒に……！」
「駄目ですよ。もし、入れ違いにマリーたちが帰ってきてしまったら困りますし」
「でも……っ！」

　立ち上がろうとしたところを、引き留められる。

　何もしないで待つなんてできない、彼女の目はそう言っていた。
　けれど……。

「……ごめんなさい、イリーナさん。危険だとか、あなたを巻き込みたくないとか……そんなことは言いません。ですが……」
「嫌ですっ！　私だって、アンさんを助けに行きたいっ！」
「……っ」

　……当然の思考です。
　否定はできませんが、それでも。

「クリスさん……！」

　ああ……もう。

「……はあ。転んだりしたら、置いていきますからね」
「……！　クリスさん……！」

　断れるわけ、ないでしょう。
　まるで鏡を見ているようでした。
　あるいは、最近のマリーを。


　今、彼女の瞳に私は映らない。
　ただ……愛する人の姿だけがある。

　盲信のように、妄執のように。
　手に入れることに、取り戻すことに、あるいは手放さないことに、今ある全てを懸けている。

「行きますよ、イリーナさん。……失敗すれば道連れですからね」
「覚悟はしました。きっと……ずっと前から」

　手を繋ぐ、わけではない。
　けれど、確かに横に並んで歩き出した。


　さあ、行きましょう。
　この私を置いて行ったこと……後悔させてあげますから。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 最後の最期に寄り添うものは

　一歩ずつ、一歩ずつ。
　足を引き摺りながら、それでも歩く音だけが響く。


　ここはどこだろう。
　もう、どれくらい歩いただろう。

　わからない。いや、わかったとしても大して意味はない。
　行くべき場所は、決まっているから。

「……痛い……な……」

　おかしいな。
　どこも怪我なんてしていないのに。

　そんなこと、今はもうありえないはずなのに。
　なのに体が、頭が、痛くて痛くて仕方ない。

「まだ……休めないよ。わかってる。私がちゃんと、全部やり切るから……終わらせるから……」

　何を犠牲にしたって惜しくない。
　自分の命すら投げ捨てられる。


　苦しくもない、辛くもない。
　もう、どこも痛くはない。

「──クリス。わたしは……ぁ……」

　つまずいた。
　そう思った時には、青臭い雑草と土が口に入っていた。

　ばき、という音がした気もする。
　受け身は取れなかったし、腕すら突き出すのが遅れた。


　前歯の一本くらい折れたかもしれない。
　仮に折れていたとして、問題はないだろう。

　確かめる方法すら、今のわたしにはないのだから。

『──大丈夫？　マリーちゃん』
「……大丈夫」

　大して興味もなさそうな声が、一応とばかりに聞いてきた。

　周りを見回しても誰もいない。
　ただ木々と草むらが広がるだけだ。

『そう。こっちはそうだね……誤魔化せた、かな』
「…………」
『とっとと済ませな。心残りができないうちに、ね』
「わかってるよ……」

　どんな理屈だって構わない。
　嫌な記憶も、楽しい記憶すら、思い出す前に終わらせる。


　それが、何よりクリスのためになるから。

「……は。はは」

　……笑える。
　こんな未来を生み出しておいて、何がクリスのためだよ。

　破綻は避けられなかった。
　終わったと錯覚していた問題は、かけらも解決していなかった。

「気持ち、悪い……気持ち悪い、気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い……」

　落ちぶれたんだ、私は。
　命だって惜しくなくても、それ以上のものは捨てられなかった。


　今なら自信を持って言える。
　死んだままの方が、マシだった。

「……何言ってんだよ。あがけよ。最後の最後まで、クリスのためにやってみせろよ……！」





　＊＊＊

　＊＊＊





「──っ！　ルーシーさんっ！！」
「ああ……イリーナちゃん……」

　到着してしまった。
　案の定外へ飛び出していた彼女たちを、見つけることは容易かった。


　イリーナちゃんの声が響く。
　くらくらする頭が、痛みを増した。

「ルーシーさん、無事だっ……た…………ぁ……？　アン、さん……？」
「……そうだよ。取り戻してきた」
「……！！　アンさん、アンさん……っ！　よぁ、あ、ぅぁ……よかっ……うぅぅ……！」

　ボクがおぶっていた少女を見て、イリーナちゃんは泣き出してしまった。
　なんともいたたまれない気持ちになる。

　ひとまず、アンちゃんは彼女に預けよう……そのうち目覚めるはずだ。

「…………。よかったですね、イリーナさん」

　クリスちゃんも、ほっとした表情をしている。
　こうしてイリーナちゃんと二人でいたからには、きっと何らかの話はできたのだろう。

　……けれど瞳の奥には、隠しきれない猜疑心と落胆が見えた。

「えっと……それでその、クリスちゃん……」
「聞きたいことはいくつもあります、ルーシーさん。ですが……そんなことより、マリーは……？」
「……っ」

　……何を、どう話せばいい？


　ボクは、何を。

「死んだよ。マリーちゃんは、殺された」
「……………………は」

　……ソフィア……。

「私が向こうまで連れて行ったんだけどね。いやあ迂闊だった迂闊だった、ほんの少し目を離した隙にさあ」
「な……ぇ…………」

　これまで言葉少なについてきていただけのソフィアは、あっさりそんなことを言い放った。

　あまりにも、あっけらかんと。
　まるで、些細な出来事かのように……。

「ま、彼女はよく役立ってくれたよ。なにしろ連中の狙いはあの子だったからね、放置しておくだけで十分効果はあった。おかげでほら、ルーシーともう一人も救い出せたんだし」

　……事実でしか、ない。
　それでもなぜそれを、そんなことを、そんなにあっさり言えるんだ。

　無表情に、無感情に。
　傷口を抉り出すみたいな口調で。

「…………何を。どういう意図で。誰ですか、あなたは」
「私？　私のことなんて聞いてもしょうがないでしょ。それよりも、きみは聞きたいことがあるんじゃない？　なんでも教えてあげるよ、あの子の最期とか……ね」
「……っ」

　ぎりぎりと、歯を食いしばる音が聞こえた。

　何か言おうにも、何も言えない。
　……ボクは、彼女を否定できなかった。


　もう、ボクに口を出す権利はない。
　ソフィアの横顔がそれを告げている。

「え？　え……？　な、え、どういう……マリーさんは……？」
「…………」
「る……ルーシーさん。ルーシーさん？　どういうことですか。わたし、えと、わたしは」
「……静かにしてて。イリーナちゃん」
「な……」

　なお説明を求める彼女に対して、首を横に振ることしかできない。

　ボクは馬鹿だ。
　最後に聞いたマリーちゃんの声が、耳にこびりついて邪魔をする。


『──それなら、ルーシーちゃんはさ』

『選んでくれるの？』

『自分よりも、世界よりも、最も愛する何かよりも』

『それが、全てなくなるとしても──』


「ねえ、クリスちゃんだったかな？　きみは今……」
「くだらない」
「……へえ？」

　さらに尋問を続けようとしたソフィアに対して、クリスちゃんはそう言い放った。


　歯を食いしばっても、拳を握りしめてもいない。
　ただ、すました顔で。

「あの方は、そんなことで私を捨てるような方ではありません。あなたの言葉は全て妄言か、そうでなくとも、まともに受け取る必要はないと判断します」
「ふうん……？　その純粋な精神は立派だけどね。あいにくと、きみが思ってるほど事態は簡単じゃないんだよ」

　挑発にすら思えるソフィアの言葉も──というか実際そうなのだろう──まったく意に介さず、クリスちゃんは言葉を繋ぐ。
　その目は、ただ、真っ直ぐだった。

「いいえ。簡単です。……要はまた、あの方は、一人で全部背負い込んだんでしょう」
「……ま、そういう見方もできるね」
「いつものことです。どうやらまた……何度も何度も……何度でも教えてあげる必要がありそうですね。その程度じゃ、私を遠ざけることなどできはしないと」

　……背負い込んだ、か。
　確かにそうだ。
　あの子は、やっぱり危なっかしい。

「まだ現実を受け入れられていないのかな？　遠ざけるも何も、あの子は死んだんだよ。それ以前に、きみ一人があの子のそばにいたって何になる？　ただのか弱い人間のくせに」
「……私は」
「一人じゃない、って言い訳してみる？　同じだよ。何人いようがそもそも人じゃなかろうが、どうにもならないことってのはある。今回もそうだったってだけだよ……諦めな」

　どうにもならないこと。
　今回のことも、そうだった。


　事実そうだ。
　言葉遊びのようではあるが……この未来を選んだ時点で、この結末は決まっていたのだから。

「……そもそも、マリーは生きているでしょう」
「……何を言ってるのかな？　死んだって、何度も言ってるじゃないか」
「では、死体はどこです？」
「置いてきたよ。邪魔ったいしそもそもぐちゃぐちゃで見れたもんじゃないし」

　……ソフィアは、嘘は言っていない。
　どうにもならなかったのも、マリーちゃんが死んだのも本当だ。


　……だが。

「…………そういえば。あなたも、吸血鬼なのですか？」
「はい？　うんまあ、そうだけど。どうしたの？　この状況でそれを聞いてどうなるの？」
「ええ、重要な情報です。最後のかけらと言ってもいい。……そうですか、なるほど、それならあなたの発言とも矛盾しませんね」
「…………」

　……ボクは、何もできなかった。
　自分から、何かできたわけでもなかった。


　でも……！

「……ふふ。本当に……救いようのないひとですね……」

　彼女は、どこか不敵に見える笑みを浮かべた。


　辿り着いたんだろう。
　恋人の、思惑に。

「く……クリスさん。私なんだか、まだぜんぜんわかんなくて、でも、マリーさんは……マリーさんは……？」
「心配いりませんよ、イリーナさん。それより、アンさんはまだ目覚めていないのですか？」
「……はい。気を失っちゃってるみたいです」

　まだ体力が戻らないんだろう。
　それなりの期間監禁されていたのだ、致し方ない。

「では、送り届けてあげてください。幸いまだ学園は近いですし」
「……でも……」
「大丈夫。……マリーは、私が迎えに行きますから」
「……っ！　はい！」

　少し引きつらせながらも弾けるような笑顔を浮かべて、イリーナちゃんは立ち上がった。
　まだぐったりしているアンちゃんを、重そうに担ぎ上げている。

　手伝うべきだろうか……？

「ルーシーさん」
「……クリスちゃん？」

　眺めていると、クリスちゃんが声をかけてきた。
　ほんの少しの安堵と緊張が、瞳にしっかりと宿っている。

「事が、全部終わったら。何もかも、無事に終わったら……あなたからも、全部聞かせてくださいね」
「……うん。もちろん、ボクの知っている事ならね」

　……彼女はもう、おおよそを見透かしている。
　ボクに聞くまでもないだろう。

　そう、言外に匂わせたつもりだった。

「楽しみにしています。……では」

　クリスちゃんは、足早に歩き去った。
　その背中が、ついてくるなと告げている。

　イリーナちゃんももう見えないが……彼女の方は、やはり追いかけて手助けするべきだろうか……？

「──ルーシー」
「……なに、ソフィア」

　逡巡している間に、ソフィアが話しかけてきた。

　いつも通り表情が薄い。
　どこまで考えているのかわからない。


　……きっと、間違いではなかったんだろう。
　正解だった、とも思えないけれど。

「私、悪役って性に合ってるかもね」
「……まさか。向いてないよ、あなたには」
「そう？」

　悪辣で、強引なやり方。
　そんなところは向いているかもしれないけれど。

「だってさ。何もかもすっかり見抜かれちゃうなんて、ただの脇役がいいところでしょう？」
「……言うねえ。いつか私を助けた時、ぼろぼろ泣いてた小物吸血鬼が」
「ちょ……そ、その話は無しって約束でしょ……！？」

　……ま、いいか。
　それくらいでむしろ丁度いいだろう。


　彼女らが最後に頼るのは、ボクでもソフィアでもない。
　神でも、まして運命でも何でもない。

　ただ、互いに縋るのみだから。



# ありったけの嘘と

　＊＊＊

　＊＊＊





「──ジャンさん。ここに、いるんでしょ」

　ソフィアさんが、最後に伝えてくれた座標。
　どことも知れない遠くから、這うようにして辿り着いた場所。


　何日経っただろう。
　何度、ひとりぼっちの夜を過ごしたんだろう。
　進み続けるだけの時間は、とっくに感覚が麻痺していた。

「…………」
「出てきて。私だよ、マリーだよ。前にも一回会ったでしょ……ねえ」

　ボロ家の中から、声は聞こえてこない。
　だが、気配はあった。中にいるんだろう。


　思えば、見覚えのある場所だった。
　この世界で一度、さらには別の世界でも一度訪れた場所。

　……例の、私を殺そうとしていた男たちの拠点だ。
　かつてクリスさんBと相対した場所。
　そして、別の世界で私が攫われた先……。

「……知らない。誰だ、お前は。悪いが人違いだ……帰ってくれ」
「そんなのないよ。というか、そんなの意味ない。わざわざこんな場所に泊まってる時点で、きっと少しは知ってたんでしょ……？」

　……敵の正体は、いまいち判然としない。
　けれどソフィアさんやルーシーちゃんなどの証言から、ある程度類推することは可能だ。


　中核をなすのは例の男……ではなくその取り巻きの女だろう。
　あの男とは話をつけられたが、周りにいた二人の女とは依然何も話せていない。

　何より、その女に暴行を受けたというルーシーちゃんがそれを証言してくれた。
　もっともあの子は、最後まで今の私が行動することをよしとしなかったけれど……。

「…………。いいや、知らなかったよ。名前が一致したのは偶然だと思ったし、あの時俺が行き倒れていたのも……助けられたのも、本当だ」
「…………」

　とにかく、彼女らは結託したのだ。
　巨人族を名乗る彼らと。


　その理由や経緯は、まだ想像するしかできない。
　……いや、だからこそ。

「悪いことは言わない。帰ってくれ。……一度受けた恩を、無碍にはしたくないんだ」
「……優しいんだね。でも、ごめん……こっちだって、引き下がるわけにはいかないの」

　こんなところで、すごすごと戻るわけにはいかない。

　巨人族。そしてあの女。
　理由こそまだ定かではないが、彼らが私を狙っている以上放置はできないのだ。


　……いや、私だけならいい。
　でも、私の隣にはクリスがいた。
　万が一、億が一にでも、あの子にまで火の粉が降りかかるようなことがあれば……。

「…………」
「お願い、ジャンさん。終わりにさせて。向こうから私が消えたことは、いずれ絶対にバレる……何より大切な人のために、私は『私』を知らなきゃいけない」
「…………」
「教えて。あなたたちにとって、『私』はなんなのか。なぜ、あなたたちが私を殺そうとしたのか……それを、全部」

　しばらく、息の詰まるような時間が流れる。
　やがてゆっくりと扉が開かれた。


　顔を現したのは、やつれた顔に見上げるほどの巨体、くすんだ黒髪の男性。
　……そして。

『──マリー様。ご無沙汰しております』
「な……っ！？」

　喋る、鶏だった。

『こんな形で再会することになるとは、思いませんでした。本当は、もっとしっかりお別れを言いたかったのですが……』
「く……クーポくん……！？」

　完全に予想外の出会い、いや再会だ。

　謎の喋る鶏、クーポくん。
　考えてみれば、いつからかすっかり姿を見なくなっていたが……てっきり晩ご飯にでもなったのかと……。

『例の騒動の折、急に里帰りをすることになってしまいまして。イリーナ様をはじめ、皆様には本当にご心配を……』
「あ、いや、ごめん。別にそんな心配はしてなかったけども」
『なん……ですと……！？』

　思い返せば確かに、それくらいの時期から姿を見なくなっていた。
　……ほとんど誰ひとりそのことについて触れなかったから、正直存在ごと忘れ去っていた。


　その日あたりの夕食に唐揚げがあったのも、無意識に拍車をかけていたかも知れない。

「……彼は、俺と里との間で連絡役を買って出てくれたんだ。人間は皆、ばたばたと倒れていったから……今も動けるのは、俺を含めて数人だ」
「倒れていった、って……」
「わかるだろ。例の病気のせいだよ」
「……っ」

　病気。
　変貌の件は一般ではそう認識されている、イリーナちゃんやルーシーちゃんは確かにそう言っていた。

　だが……あれは……。

「ある日から突然、何人も……何人も死んだ。自分から命を絶ったやつもいた。小さい里は、絶望に包まれた…………あの人たちが、来るまでは」
「あの人たち……？」
「名前は知らない。教えてもくれなかった。だが、彼女たちは俺らに教えてくれたんだ……この病気は、ある人間が原因で起きた祟りであると」
「た、祟りってそんな……」

　……やはり、その女が元凶か。

　人の弱みや絶望につけ込んで、自分の都合のいいように操る。
　現実でなくともよく聞く話で……ルーシーちゃんが、もっとも危惧していたこと。


　人の恨みは恐ろしい。
　たとえ、それが正当でなかったとしても。

「もちろん、初めからそんなことを信じる奴なんていなかったさ。だが……現実として、みんなどんどん弱っていった。幻覚や幻聴に苛まれて、一人ずつ一人ずつ死んでいくんだ。家族も友達も、みんなみんな死んでいった」
「…………」
「人が変わったように狂った奴がいた。血を吐く程もがき苦しんで、ありもしない幻覚を叫んだ奴がいた。まるで何かに導かれるように、ふらっと命を絶ったやつもいた……そいつは、俺の婚約者だった……」
「……っ」

　色濃い疲労、くたびれた表情。
　嘘を言っているようには、思えない。

「なんでもよかった。信じたかった。いや、信じたいんだ。今はもう、あの症状は治まってるけど……いつまた起きるかわからない。あの苦しそうで、辛そうで、命そのものを恨みたくなるような地獄が、今日にも起きるかも知れない。誰も……それを、否定できない……」

　……否定、できる。
　少なくとも、前と同様のことは起こり得ないはずだ。


　だって、あれは一時的なものだったから。

　ある時、クリスさんBが無理やり世界に穴を開けた。
　さらにそこに、向こうの世界での人々の思いが、積もり積もって起きたことだ。
　彼女らの世界で起きたことが、巡り巡って私たちの世界へ影響を及ぼした。


　同じことは二度と起きない。いや、起きていいはずがない。
　そんな未来は、来させない。

「……ジャンさん。私は……」
「マリーさん、あなたにも分かるだろ。いや、分かってくれよ。俺たちは多くを失った……後悔も、恐怖も、憎悪も、嫉妬も、もうこれ以上持ちたくないんだ。ただ……前に進みたい」
「…………」

　彼と初めて出会った……彼が、道で行き倒れていた時。
　ジャンさんは、心底安心したような顔をしていた。

　今なら、その表情の意味が少しは分かる気がする。
　耐え難い孤独、絶望。
　何もかもに打ちひしがれている時、ふと人のぬくもりに触れたんだ。


　……やっぱり、私は幸せだったよ。
　クリスはいつも、私の隣にいてくれたから。
　どんなものより、誰よりも、ただそれだけが温かい。

　その事実だけでも、生きていける気がする。

「里からは、あなたを殺したって知らせが来てた。でも、間違いだったんだな……よかったよ」
「……どうして？」

　その報を伝えたであろうクーポくんは、何も言わない。
　彼は何を考えているのだろう。
　気のせいか、彼も少しやつれた顔をして見える……。

「俺は話した。今、俺がここにいるわけを。……あなたを殺そうとしていた理由を、俺がわかることは全て話した。次はあなたの番だ」
「……何を話せばいいの？」
「教えてくれ。あなたは、知っているのか？　俺たちの里を……世界を滅茶苦茶にした原因を。俺は……あなたが悪者だなんて、信じられない……」

　……私は、悪者なのだろうか。
　悪なのだろうか？


　何よりも、どんなものよりも、クリスを優先しようとした。
　クリスがいつか幸せになれるのなら、どんな犠牲だって受容できる。

　……それはきっと、善とは言い切れないんだろう。
　無関係の他者のみならず、自分が大切にしていたものさえ私は切り捨てた。


　それが悪なら、それでいい。
　事ここに至っても、私ははっきりとそう言える。

　何かを間違ったかも知れない。
　だが、全てを間違ってはいない。
　別の世界の、別の『わたし』は……。

「……変貌。私たちは、あれをそう呼んでる」
「……っ！」
「原因がはっきり分かってるわけじゃない。症状そのものだって、実のところ完璧に理解できてはいない。ただわかるのは、ジャンさんたちの里を襲った『病気』も同じものである可能性は高いってことと……私は間違いなく、それの元凶のひとりだってこと」

　ある日突然起きたということ、人によって症状の重さに違いがあったということ。
　狂ってしまった人、幻覚を見た人。
　どれも、私の知る『変貌』の症状と合致する。


　疑問があるとすれば、ルーシーちゃんだ。
　彼女からは、影響の重い場所から優先して治療を進めていったと聞いた。
　里が半壊するほどの被害ならば、そう遅くないうちに彼女も手を打ったはずだが……。

「……ある日、怪しい女が来て言ったんだ。『ボクはその症状への対処を知っている、どうか任せてくれないか』って……何度も何度も、頼み込むようにして来ていたよ」

　そんな私の疑問に答えるように、ジャンさんはそう言った。

「それで……どうしたの……？」
「追い返した。病気について教えてくれた人たちが、そうするべきだって言ったんだ。……その頃にはもう、誰もあの人たちには逆らえなかった」
「……っ」
「それから少し経ったある夜を境に、その女は姿を見せなくなったよ。それと同時に、症状も治まった。あの女を追い返したから祟りが少し弱まったんだ、ってあの人たちは言っていたけれど……」

　……ルーシーちゃんのことだ。
　理解が得られないことを察して、夜の間に処置を全て済ませてしまったのだろう。


　善意からの行動のはずだ。
　だが……おそらく結果的には……。

「治まって……それから、私を殺す方に動き始めた」
「……女を追い返したら、症状が治まったんだ。初め疑っていたやつらも、もう誰もあの人たちの言葉を疑わなくなった」
「…………」

　勘違いを、助長した。
　もはや一種のカルト信仰のようなものなのだろう。

　うっすらおかしいと思っていても、誰もそれを口には出さない。
　結果があれば、人は黙る。
　さほど人生経験の濃くない私でも、似たようなものは見たことがあった。


　前世でも、今世でも。
　詐欺の手口は、変わらない。

「……マリーさん。あなたが元凶だって話は、間違いないのか？」
「……間違いないよ。それは確かに、私が起こした行動の結果」

　変貌の原因。
　私とソフィアさんの仮定に、ルーシーちゃんも渋々ながら同意してくれた。


　本来、クリスさんBひとりが世界を渡って来たところでここまで問題が波及するはずはないのだ。
　影響が出るとしても、ごく僅かな範囲に留まるはず。

　それがここまで広がった……死者を出し、苦しみを広げ、大惨事と呼んでいいほどに規模を広げた。


　その原因は、ただ一人。
　クリスさんBが生まれた世界での、私だ。

「……俺は。おれは……っ！」
「……私はね。何もかも、終わらせに来たんだよ……ジャンさん」

　ジャンさんは、悲痛に頭を抱えてうめいている。
　クーポくんもほとんど同様だった。


　だが、やらねばならない。
　やってもらわなければいけない。

　そうしなければ……確実な安全は、訪れない。

「終わらせるって……何を……！」
「決まってるでしょ？　……私を殺して。もう、私は用済みだから」
「……っ！」

　向こうでこの情報が得られなかった以上、こうする必要があった。


　彼らが私を狙った原因。
　それを、確定させる。
　突き止め……そして、終わらせるんだ。

『──マリーちゃん』
「…………」

　ソフィアさんの声が、脳内で響く。
　聞くのは、これで最後だろう。


　今の私に、もう力は残っていない。
　体力も、気力も、ほとんど尽き果てている。


　再び生き返ることは、いくら私が吸血鬼になったとはいえ……不可能だった。

『全部、聞かせてもらったよ。あとは……私に任せて』
「……うん」
『安心して。絶対に逃しはしない、確実に仕留めるよ。もう、きみたちに彼女らからの被害は加えさせない』
「その頃には……私は、あの世かな」

　地獄行きだろう。
　いや、そもそもあの世なんてものがあるかも疑わしい。


　あの腹立たしい神のことだ。
　なんだかんだ言ってまた転生させてくるかも知れない。
　……どんな罰だって、甘んじて受ける覚悟だ。

『…………ふ。ふふ……ああ、もう。やっぱりだめだ。ルーシーの言う通り、私には向いてないね……ふふ、ふふふっ』
「え……？」

　……笑ってる？
　なぜ？　どういう意味だ？

『ふふ……ごめんね、マリーちゃん。私、きみに嘘をついたんだ』
「な……！？」

　嘘……？

『きみたちだってよくやるじゃない。最後の足掻き、ってやつだよ。……このままきみが終わりだなんて、あんまりだと思ったからさ』
「……？　……っ！　まさか……！！」
『それじゃあね、マリーちゃん。祈ってるよ。私がきみについた嘘を、きみにもう一度謝れる日が来ることを──』

　……そう言って、通信は切れた。


　背筋が寒くなる。
　足が、震える。


　そして、ほどなくして声が響いた。
　あまりに聞き慣れた…………もう絶対に、聞きたくなかった声が。

「──マリー！　マリーっ！　ここに、いるんでしょう……！？」

　……ああ。
　本当に……最悪の嘘だ。



# 死と

「ねえ、マリー！？　ここにいるのは分かってるんです、開けて……開けなさい……！」
「……クリス……」

　玄関のドアががたがたと揺れる。
　非常に古いそれは、今にも壊れそうな音を立てているが……まだ開く様子はない。

『ま、マリー様。クリス様が……』
「黙ってて、クーポくん。何も喋らないで」
『な……』

　うっかりクリスに何か喋りかけられても困る。
　まだもう少しだけ、時間を稼ぐ必要があるから。

「……マリーさん。俺は……」
「鍵、かけといてよかった。開かないからって壊すとか、そういう判断はすぐにはしないと思うし」
「…………」

　……とはいえ、なりふり構わない所はある。
　私が絡んでいるならなおさらだ。
　声も姿も確認されていないはずだし、少しは猶予があるだろうけど……早く済ませるに越したことはない。


　彼女が踏み込んでくる前に。
　私は、何もかも終わらせなくちゃいけない。

「さあ、ジャンさん。今すぐ、一思いにやっちゃって。どの道、そのためにここに来たんでしょ……？」
「……俺は」
「構わないで。私はそれでいい。どれだけ愚かでも、たとえ誰にも理解されなくたって、私は……最期まで、あの子のために生きたいの」

　『変貌』が起きた原因は、私にある。
　無論わざとというわけではないし、避けられたとも思わないが……それでも犠牲になった人は出た。

　オリバーも、イリーナちゃんも、アンさんも、ルーシーちゃんも、それにクリスだって、みんなみんな苦しめた。
　罰とかなんとか言うつもりはないけれど……必要なけじめだ。
　

　……それに。

「でも……それでも……！」
「殺せない、そう言ってみる？　仮に今私を見逃したとして、私があの場所から逃げ出した以上は絶対にまた狙われる。次だって、私以外の誰かが犠牲にならない可能性はない」
「……っ。それは」

　こうなった以上、結末は避けられない。

　私は、死ぬ。

　これで二度目の運命が、結局私に死を強いる。

「変えられないんだよ。都合のいいことは起こらない。一度目、私は救われたけど、それだって結局完璧じゃなかった……世界ごと全部超えたって、何もかも終わらせるには至らないの」
「何を、言って……」

　一度目の死の運命。
　それは、クリスさんBによって退けられた。


　……けれど結果として、また別の原因を招いた。

「あの子がいなければ、一度目に私は死んでいた。でも、あの子がここに来たから……二度目、私が死ぬ原因が生まれた。もう、こんなのはここで止めなきゃいけない」

　一度、私は救われた。
　その結果として、あるいは帰結として、世界中を巻き込んだ『変貌』を引き起こした……犠牲を出した。


　……なら、次は？
　二度目の死、それを避けてしまったら……今度はどうなる？


　次、また起きるかもしれない異変。
　こうまでこじれた以上、決して否定できない可能性。
　それにまた、巻き込まれない保証は……私たちの大切なものが、奪われない確証は……？

「……それが、何を生むんだよ。俺があなたを殺したとしても、何が変わるとも限らない。むしろ事態はもっと悪くなるかもしれない！　ならば……！」
「それだっていいんだよ！　あの子がいつか幸せになれるなら、他には何もいらないのっ！！」
「な……」

　思わず、大きな声が出てしまった。
　気づけば、クリスがドアを叩く音も止んでいる。


　……聞こえたって構わない。
　聞かれていけないことでもない。
　私が願うのは、どんな世界でも……一つだけだ……！

「いつかまた、いつだってまだ、私は誰かに恨まれる！　こんな世界を生んだ以上、あの神の口車に乗った以上は、それは絶対に終わらない！」
「う、生んだって……世界を……なに……？」

　これは始まりじゃない。終わりにすらならない。

　いつもいつもいつまでも、あの神はくだらない遊びを強いる。

「誰だってそう！　いつまでだってそうなの！　この世界は遊びに過ぎなくて……どんなに頑張ったって、それに巻き込まれるって……だから……！」

　かつて、クリスが殺されそうになった時。
　あの火事の折対峙した、あの女の言葉が……今更ようやく理解できる。


　遊びなんだ。結局、何もかも。
　私が死んでも、クリスが死んでも、誰がどれだけ傷ついても、あれにとっては遊戯に過ぎない。


　児戯に過ぎない。
　人生を賭けて愛したものは、そんなくだらないことで捨てられる。

「……やくそく、したのに！　クリスを幸せにするって、命を捨ててでも守るって、何度も何度も誓ったのに……こんな世界にいるってだけで、いつまでもいつまでもいつまでもいつまでも！　何一つ、救われないっ！！」

　報われない。
　頑張ってもまた、次が来る。


　いつまでも、いつまでも。
　あまりにくだらない、取るに足らない理由で、一つ一つ失っていく。

　こんな世界に生まれただけで。
　こんな世界を、生んでしまったせいで。

「ねえ、私を殺してよ！　そうすればあの子は……あの子だけは……っ！！」

　──その時。

　ふと、気づいた。

　やけに……世界が、静かで。

「──飛べ。その身が尽きるまで」
「ぐ……っ……！？」

　次の瞬間、地面ごと割れるような轟音が響いた。
　一瞬耳が遠くなるような錯覚さえ覚える。

　……いや、それだけではない。

「な……に…………？」

　一瞬、いや数瞬、理解が遅れた。


　木でできたドアが、折れ曲がって真っ二つになっている。
　超速で飛んできたそれは、何かに押し出されるような挙動で……ジャンさんと、彼の足元のクーポくんに激突。
　悲鳴を上げる間もないままに、彼らは壁に『押し付けられて』。
　その衝撃で家中が軋み、ぱらぱらと木屑が舞い散り、ずっと鳴り響いていたジェット機のような轟音も収まった。


　この間一秒、いやそれ以下かもしれない。
　理解すらできないのも当然と言える。

「──やかましいですね。やはりそうそう上手くはいきませんか……とはいえ、及第点でしょう」
「ぇ……ぁ……え……？」
「ごきげんよう、マリー。何やら随分と、熱く語っていたようで？」

　氷のように冷たい声。
　何一つ感情が読み取れない仏頂面。


　息と髪を、やや乱しながら現れたクリスは…………恐ろしいほど怒っている。
　いや、まて、それ以前に。

「ちょぇ……あれ……ジャンさんたちは……？」
「ご安心を、死んではいませんよ。峰打ちです。もっとも、いつ目覚めるかは分かりませんが」
「…………」

　聞きたいことだらけだった。
　彼女も、きっと同様だろうが……。

「ねえ、マリー」
「な……なに、クリス」

　確認するように、そう言って。
　こわばっていた表情が、ふっと緩んで……。

「……マリー。よかった」
「う……ぇ……？」

　心底安心した風で、クリスは私を抱きしめた。

　……心臓が、胸を突き破らんばかりに鳴っている。
　体温もかなり高いようだ。
　さっきの現象の影響だろうか……一体何を……？

「探しました。探したんですよ、マリー……マリー……！」
「く、クリス……私は……」
「すぐ、戻ってくるって言ったのに。そういったのに、あなたは……わたしは……！」
「……っ。クリス……」

　抱きしめられた姿勢のまま、彼女は泣き出してしまった。

　ただ、背中をさすることしかできない。
　何と言っていいのか、それすらもわからない。

　しばらく嗚咽が響き……やがてまた、彼女から口を開く。

「──わたし、だけは。全部わたしのため、ですか……？」
「……っ……そうだよ。どんなことだって全部、クリスのため」
「あなたが……死ぬことも……？」
「…………」

　その通りだ。

　私が死んで、少しでもクリスが平穏に暮らせるなら。
　ほんのわずかでも、彼女が幸せになれるのならば。

「神とやらの、遊び。救われない世界。それだって、わたしは構わないのに……あなたがいてくれるなら、どんな世界だって生きていけるのに」
「……私は、それじゃ嫌だよ。クリスにはいつだって、一番幸せな世界で生きていてほしい」
「それだって違う。あなたがいる世界が、わたしの一番幸せな世界。……ねえ、マリー？」
「……なに？」

　ほんの少しだけ離れて、彼女の顔が見えた。

　ふわふわで、いい匂いのする金髪。
　もちもちした肌に、きれいな瞳。

　ほんの数日会わなかっただけなのに、なんだか印象が変わっていた。
　目元に疲れが見えるのもあるだろうけれど……可愛さを残しつつも、前よりずっと綺麗になった気がする。


　そんな、何より愛する人が。
　私が、唯一愛する人は。

　私の目をしっかりと見据えて、言った。

「嘘はやめてよ、マリー」



# 愛と。

「う……嘘……？」

　……確かに、私は嘘をついた。
　あの時、『すぐに戻る』とクリスに言って……それきりだった。


　それでも、私は常にクリスのために生きている。
　何一つやましいことなんてない。

「……ねえ、マリー。わたし、そんなに頼りない？　いつになったらあなたは、本気で私を頼ってくれるの……？」
「な……なに言ってるの、クリス。そんなわけないでしょ。だってクリスは……」

　……胸が、ちくっと痛んだ。
　彼女を悲しませた、それを自覚してしまったから。
　でも……。

「どんなことがあろうと、わたしはあなたの側にいる。それを勝手に裏切るのは、たとえあなたでも許さない」
「……っ」
「それとも何か？　わたしを捨てる正当な理由が、あなたにはあるとでも？」

　捨てる。
　その言葉が、ずしりとのしかかってくるように思えた。

　二度と会うつもりはなかった。
　永遠を誓っておきながら、私は彼女の元へ帰ろうとしなかった。


　確かに、私は捨てたんだ。
　何よりも愛する人を捨てた。
　だけど……。

「……しかたないでしょ。どんなに愛を誓ったって、守れなかったら意味ないじゃん。本当に危ない時、そばにいられたって……」
「マリー。別のわたしたちは、くだらないことで離れたまま……最後まで仲直りすらできなかったんでしょう？　危険な時こそ一緒にいさせて。わたしは最期まで、あなたと一緒がいい」

　……そんなの嫌だ。
　クリスにはほんのひとかけらでも、危険な目にあってほしくない。

　許されるのならば、いっそ永遠に閉じ込めておきたい。
　そうまでしたって飽きたらない、彼女のことを守るためには。

「たとえ私が死んだって、クリスには生きてて欲しいんだよ。永遠にずっと、どこかにいてよ……いなくなるなんて嫌だから……！」
「いや！　あなたが死ぬならわたしも一緒です！　分かっているでしょう！？」

　確かに別の世界で、クリスは自ら命を断とうとした。

　けれど、そんなの許さない。
　許すわけがない。

「……っ……いいからもうひとりにしてよ！　私はずっと狙われるの、いつまでも誰かに恨まれ続けるの！！　そんなことにまで巻き込みたくない……！」
「巻き込みたくない！？　それが何か！？　そんなこと、あなたがわたしを置いていっていい理由になんかなりません！　いい加減にしなさいっ！」
「いい加減にするのはそっちだよ！」

　なんでわかってくれないんだ。

　恋人だろうが家族だろうが巻き込んじゃいけない。
　命をかけた、私の問題だ。
　
　危険な上に得るものもない、そんな場所にクリスを置いておきたくないのは当然だろう……！

「──違う！　怖くなったんでしょう！？　逃げたくなっただけでしょう！？　あなたは、わたしを好いているあなたから逃げただけです！！」
「…………な」

　思考が……凍りつく。
　わざと考えを巡らせなかった、その領域に。
　決して見せてはいけないと、そう思っていた場所が。

「この前からずっとそう！　いっつも同じことばっかり考えているでしょう！？　わたしを守ること、わたしを傷つけないこと、そして……わたしを、殺すこと……！」
「な、ぇ……ぃや、ちが」

　ぞわり、ぞわりと嫌な感じがする。
　汚いものの内面を覗いてしまったような気分。


　自分でもよく意識できなかった何かが。
　自分ですら、危険だと分かってしまうものが。

　……きっと意識の奥深くで、影響を与え続けていた『なにか』が……。

「わたしには分かります、いつもあなたを見てるんだから！　あなたは逃げた、わたしから逃げた！　そのことはもう、絶対に許しませんからっ！！」
「ぅ……ぁ……」

　頭の中がぐちゃぐちゃになる。

　彼女のことを愛してる、その気持ち自体に嘘はない。
　けれど、クリスが言ったことを否定もできなかった。


　隠していた。気づかなかった。……いや、違う。
　考えたくもなかったのだ。

「マリー。今度こそ、正直に答えてください」
「な……なにを……？」
「仮に、あなたがわたしを殺したとして。わたしが、抵抗すらしなかったとして……あなたは、それを後悔しますか……？」

　……以前彼女が言ったことの意味が、もう一度胸に突き刺さる。


　──『殺されそうになったことだって、全く恨んではいませんが』
　──『それがもしも、結果的にあなたを悲しませるのなら──』

「……嫌だよ。クリスが、いなくなるなんて」

　思いのままを口にした。
　けれど、クリスはまだ不満げな顔をしている。

「そうですか。それで？」
「それでって……」
「それだけではないでしょう、マリー。何度言わせる気ですか？　あなたは何度……いつまで、隠し続ける気ですか」

　心の中の、どろどろが。
　吐きそうになるくらい濁った感情が。


　愛が、口をついて出る。

「クリスは……っ。……私以外に、クリスを殺されたくない」
「…………」

　私以外に。
　私ではない、他のものに。

　たとえ、それがどんなものであろうと。

「どんなものにだって渡したくない。クリスの命も体も血も何もかも、全部ぜんぶ私のものにしたいっ！　死に顔も、苦しむ顔だって、かけらも残さず独り占めしたいの……っ！」

　これは私の欲求か。
　それとも『私』の欲望か？

　わからない。今更区別をつける意味もない。
　わかるのは、ただ心からそれを望んでいるということだけだ。

「……わたしは」
「悲しむか、って言ったよね。そりゃ悲しいよ。死んでほしくない、苦しんでほしくない、いつまでも幸せでいてほしい。当たり前でしょ、クリスのことが大好きなんだから」
「それならなぜ……？」

　死んでほしくない。
　けれど、殺したい。

　苦しんでほしくない。
　それでも、苦しむ顔だって見せてほしい。


　……矛盾しているのだろうか。
　私にはそうは思えない。

　永遠に生きていてほしいほど、彼女のことを愛してる。
　何もかも全て見届けて、独り占めしてしまいたいくらいに、彼女のことを愛してる。


　どちらの想いも、否定はできなかった。

「だからだよ。死んでほしくない。クリスが死んだら悲しい。……でも私は、クリスを殺したいって……そう思っちゃったから。だから」

　だから。
　彼女のためだから。
　彼女を、守るためだから。

「……っ」
「死のうとした。もう、二度と会っちゃいけなかった。私はクリスを守りたい、でも一緒にいたらいつかクリスを殺しちゃうかもしれない……どちらか、選ぶ必要があった」

　時期的に都合が良かったのも大きい。
　何もしなければ、運命が勝手に私を殺してくれていた。

　どうせだから後顧の憂いを断っておこうとした結果、色々とややこしくなってしまったけれど……まあ、もう同じことだ。


　巻き込まれてしまったルーシーちゃんとアンさんも助け出せた。
　犯人たちの処理もソフィアさんが請け負ってくれている。
　クリスがここまで来てしまったのは想定外とはいえ……最期に少し話せたと思えば、上々の結果ではないか。

「……そうですか」
「分かってくれた？　私は、もう……」
「ええ、よく分かりました。……あなたは、何も分かっていないということが」
「え」

　言葉を残して、立ち去ろうとする。


　しかし、それは許されない。
　クリスが再び、絡みつくような勢いで抱きついてきた……！

「すぅ…………ふう。ふふ、いい匂い……」
「ま、や、なに……やめてクリス、私いま綺麗じゃないし……！」
「そうですか？　吸血鬼はあまり体が汚れない、と以前ルーシーさんにお聞きしましたが」
「な……っ！？」

　……そんなことまで知っていたのか。
　かけらも話題に出さないから、てっきり知らないものとばかり……！

「マリー、マリー。わたしのマリー。何を言っても離しません、あなたはわたしが守るんですから」
「何を……！」
「あなたは、わたしを守ろうとしてくれた。それはもう十分、十分すぎるくらいわかりました。……でもね、マリー。わたしは、それじゃ嫌なんですよ」
「い……嫌……？」

　リラックスしきったような声で、クリスは続ける。
　……私にとって、受け入れ難かった言葉を。

「あなたがわたしを守るんじゃない。……わたしが、あなたを守り続けたいんです」



# 私はいつまでも

「……は」

　私を……守る？
　クリスが、私を？

「あなたはきっと、わたしの知らないことも知っている。世界とか、命とか、そういうことのいくつかは……まだ、話してくれていないでしょう？」
「それは……」

　私が断片的にしかそれらを知らないこともある。
　けれどそれ以上に……話す価値もない、そう思うからだ。


　転生だとかなんだとか。
　神だとか、その他もろもろのくだらないあれこれとか。

　そんなこと、詳しく知ったところでどうにもならない。
　……そんなものの存在ですら、できれば知ってほしくはない。

「わかっています。マリーは、わたしのことを一番に考えてくれているって。それがあなたの考えなら、わたしはそれも尊重したい」
「…………」
「けれど、マリー。それであなたひとりが傷ついたり、こうしてわたしを捨てようとするまでに思い詰めることになるのなら……わたしは黙っていませんよ」
「……でも。それは、それだって……！」

　知らなくていいことだ。
　クリスにはあくまで『普通』でいてほしかった。

　人が人として尊重されるまま、誰かに踏み躙られることもない。
　形だけでもいいから、そんな綺麗な世界にいてほしい。

「違います、マリー。何も全部を話してほしいんじゃない。ただ、あなたが自ら傷つきに行くのなら……わたしも連れて行ってください。何も知らなくたって、何かできるかもしれない」
「そんなの……！」
「危険すぎる、とでも言いますか。では、あなたと同じ立場でわたしも反対します。何より大切な恋人を危険に晒せない、そう思うのはあなただけじゃない」
「……っ」

　……反論できない。
　私は口が強くない。

　理があるのは圧倒的に彼女の側なのだ。
　正論で語るには、私は既に道を踏み外しすぎてしまった……。

「……マリー。わたしが何より恐れるのは、あなたと分かり合えないまま……心から打ち解けられないまま、あなたとお別れをすることです」
「心から……って……」
「今までがそうでなかったとは言いません。でも、たった一つでもあなたについて知らないことがあったなら、わたしは永遠に後悔し続けます。……マリーは、違いますか……？」
「…………」

　恋人のあらゆるところを知り尽くしたい。
　体も心もなにもかも。

　そんな願望は、当然のようにある。
　……結局似たもの同士なのだろうか。

「だから、満足するまであなたを守ります。満足させてくれるまでは絶対に離しません……！」
「クリス……」
「後悔したくないんです！　あなたがいてくれる日々のことを、恨むわたしにはなりたくない！　余すところなく、幸せだったって思いたいっ！」
「……っ」

　泣き叫ぶような声だった。

　心が、膿んだようにじくじくと痛い。
　彼女を悲しませた。泣かせた。
　どんなに取り繕おうとも、私はそれを正しかったとは言い張れない。

「なんでも許すなんて言わない。何もかも受け入れるなんて言えない！　わたしからあなたを奪うのは、たとえあなたでも許さない！　だから……だから！　──わたしのものになりなさい、マリーっ！！」

　至近距離からしっかりと見据えた、彼女の瞳は揺らがない。
　拒絶したって無駄だ。諭すのも無意味だ。
　彼女は私を嫌いになってはくれないし、私の側から離れてもくれないのだろう。


　不都合極まりないことに。
　……あまりにも、幸せすぎることに。

「クリス……ごめ、ぅぁ」

　言葉を捻り出そうとした口が、ほとんど無理やり塞がれる。
　……何に対して謝ろうとしたのか、自分でもよくわからない。

　彼女を悲しませたこと？　彼女に負担を強いたこと？
　これから先ずっと、彼女を危険に晒し続けること……？

「謝罪なんていりません。あなたがまだわたしのそばに居てくれるだけでいい」
「……うん」

　やらなくちゃいけないことは、いくらでもある。
　先送りにしたままの問題だってある。
　……それに、彼女を傷つけた事実は変わらない。

「話してほしいこと、いっぱいいっぱいあるんです。してほしいことも数え切れないくらいあるんですよ。謝るのは、全部終わってからにしてください」
「ん……」

　ぎこちなく、彼女を抱き返す。
　ずっと涙声の彼女にしてあげられることなんて、大して多くはなかった。

「……今度こそ。やくそく、守ってくださいね……？」

　約束。
　ずっと一緒にいる。
　永遠を添い遂げる。

　何度も誓ったはずの約束を、私は破ろうとしてしまった。
　その償いは、一生かけたって足りはしない。

「……誓うよ。信じられないかも知れないけど、また何度だって誓う。私はもう、クリスから逃げない……！」

　なんでも受け入れてくれるわけでも、許してくれるわけでもない。
　けれど彼女は、まだ私を好きでいてくれる。


　十分すぎるほど幸福だった。
　薄汚れた感じのする心が、それだけで綺麗になっていくような感覚。
　長い長い時間が、少しずつ過ぎていく……。

「──うぐ。う、あぁぁぁ……」

　相当長い時間が経った頃。
　壊れた壁の中から、今にも死にそうな巨体が這い出てきた。

「……起きましたか。ふむ……」
「クリス……？」
「問題ありません、マリー。わたしに任せて」

　クリスはゆっくりと、彼の元へ歩み寄っていく。
　……疲労のせいか少しふらついていた。

「……クリス。私だって、逃げないから」
「……ええ。ありがとうございます」

　横に立ち、彼女を支える。
　私たちの間に、それ以上の言葉は必要なかった。

　温かい。
　何に替えても守り抜きたい。
　もう、彼女を悲しませたくない……！

「ぐぁ……い、痛え……。なに、が、おきた……？」
「申し訳ありません。少しの間、あなたには眠ってもらいました」
「ねむる……げほっ。……ああ、あんたはマリーさんの……家族か……？」

　ジャンさんは、まだ少し意識が朦朧としているようだ。
　謎の力に押されるように、壁に叩きつけられたジャンさん……クリスが一体何をしたのかも、後で聞く必要がある。

「ええ、家族です。恋人です。他の何よりも大切な、わたしのものです。……それがなにか？」
「…………。いや……そう、だよな……」

　彼はそう言って俯き、また口を閉ざす。
　よもやまた意識を失ってしまったのか、そう思ったところでまた口を開いた。

「──なあ。マリーさん」
「……なに？」

　目が合った。
　黒く濁った泥のように、疲れ果てた色をした目。
　その中にある感情を、読み取ることはできないが……。

「俺には……俺たちには、それぞれ何より大切なものがあった。あの時、それを失ったやつも多くいる」
「…………」
「教えてくれ、マリーさん。大切なものを失った痛みが、あなたにもわかるか……？」

　……どういう意図の質問なのだろう。
　とにかく、答えなど一つだけだ。

「……わかるよ。吐きそうなぐらい強いなにかも、捉えようもなく空虚な痛さも。どっちも、私は知ってる」

　苦い記憶なんてものじゃない。
　あえて言うなら苦い地獄だが、それすら生ぬるいくらいだ。

　喉元過ぎれば熱さを忘れる。確かにそうだろう。
　焼けるような苦しみを思い出すたび、骨の髄まで冷え切るような恐怖に襲われるから。

「……なあ。復讐って、なんだ」
「……さあ」
「意見だけでもいい。聞かせてくれ。……復讐を果たせば、その気持ちは埋められると思うか」

　復讐は無意味。
　百万回は聴いたフレーズだ。

　復讐は新たな怨嗟を呼ぶ。
　復讐はただ、捉えようのない苦しみを誰かにも押し付けるだけの行為。


　そんな言い方もできるだろう。
　そして、それはきっと正しい。
　でも……。

「……言い方が違う。空いた穴を埋められるのは、多分、復讐を果たすまでのことだよ」
「…………」
「復讐を終えるまでは、感情が穴を埋めてくれる。もしその間に空いた穴を埋められるなら、あるいは忘れられるくらいの時間が経ったなら……きっと、その復讐には意味があったんだと思う」

　私には、無意味だなんて言えない。
　それが突き動かしてくれたから、出会えたひとがいた。

　どうしようもなく救われなくても、きっとまだ生きてくれているひとがいる。
　……だから、無意味だなんて言えないけれど。

「ずっと……ずっと苦しんで、そのまま死んじまったんだ。家族も、友達も……恋人だって……」
「……そう」
「あんたを殺せば同じ災いは降りかからない、そんな希望も確かにあった。次また同じことがあったらっていう絶望は絶対にあった！　……でもきっと、本当は、あんたに復讐してやりたかっただけなんだ……！」

　……私は彼に、どんな言葉をかければいいんだろう。


　謝罪か。
　しかし誠意が込められる気はしない。

　励ましか。
　挑発にもならないだろう。

　懺悔か？
　しかし実際のところ、彼や彼の故郷に対して私が何をしたかというと……いまいちぴんとこない。


　変貌の件は、確かに『私たち』のせいだった。
　けれど、彼らは巻き込まれただけだ。
　彼らの苦しみは誰の策略でもなく……誰が得するわけでもない、ただの不幸。

　かつて私を襲った交通事故のように。
　誰かに非はあったけれど、誰にも悪意はなかったのだ。

「……同じことは起こさない。誓ってもいい。ジャンさん、あなたの旅はきっと、無駄じゃなかった」
「……慰めか、それは」
「違う。事実だよ。……あなたが来てくれなければきっと、私は私のしたことを自覚できないままだった」
「…………」

　私の行動は、どんなに少なくとも数十人の命を奪った。
　この上なく勝手に、理不尽に。


　改めてそれを知らなければならない。
　責任を感じなければいけない。
　そして、なんでもいいから何かしよう……一生賭けて償おう。

　自分勝手だったとしても、私にできるのはそれだけだ。

「許さなくていい。恨んでもいい。でも……！」

　……言ってからふと、自身の間違いに気付いた。

　なんて傲慢な言い方だ。
　こんなのは、つまり……。

「……好きなだけ恨め。でも復讐はするな。そう言うのか？　復讐は復讐を生むとか、そんな綺麗事を並べ立てるのか……？」
「……っ」

　それだけの謂れがあることを認めた上で、その行為の無意味さを諭す。
　……自分勝手にも程がある。
　彼を激昂させても当然の言いようだ。

「なあ、マリーさん。俺は……！」
「──その通りですよ。この方が言っているのは、そういう綺麗事です」
「なっ……！」

　ふいに、黙っていたクリスが口を挟んだ。
　止める間も無く、彼女は続ける。

「復讐は復讐を生む。まさしくその通り。もしもこの方を殺せば、わたしはあなたを……あなた達を許さない。たとえこの方に非があったとしても、どれだけあなた達に理があったとしても、わたしには関係ない。最も愛する人を奪われた、それだけで動く理由は十分ですから」
「……俺は」

　気圧されている。
　事実だっただけに迫力があった。

　事実別の彼女は、世界を渡ってまで復讐を果たそうとした……！

「傲慢だって構わない。マリーはわたしのもの、手を出すなら容赦はしない！　選びなさい、殺そうとして殺されるか、殺さず殺されないか……！」

　左の手のひらを前にやりながら、彼女はそう言い放った。
　……よく見ると、指先が細かく震えている。
　無理をしているのは自明だが……。

「……違うさ。もう、復讐なんかするつもりはない」
「…………」

　穏やかな声音で、彼は言った。

「確かめたかったんだ。マリーさん、あなたにも大切なものがあるのかどうか。あなたを大切にしてくれる人がいるのかどうかを。……俺は、あなたと同じにはなりたくない」
「…………そう。そうだね」

　……けれど、許されたわけではない。
　むしろ、彼の瞳は怒りに燃え上がっている。

　復讐は何も生まない、そんな綺麗事に込められた意味の一つだ。
　綺麗事でも役には立つ。

　復讐を果たしたとしても、それはただ、復讐を願った相手と同じに成り下がっただけ……と。

「生きてくれ、マリーさん。里には俺が話を通す。……悪いけれど、もう少しだけ、俺の生きる活力になってくれ」
「……もちろん。私にできるのは、それだけだよ」

　彼は私の横を通り抜け、外に出て行った。
　小脇にはあの鶏を抱えている。


　きっと、もう会うこともないだろう。
　恨まれ続けることで少しでも彼の生きる手助けをできるのなら、本望のようなものだった。

「──帰りましょうか、マリー」
「うん……」

　差し出された手を取る。
　体に比べて少し冷たくて、それでも十分温かい。

「一つずつでもいい。今すぐに全てを話せとも言わない。でも、いつか終わってしまうのなら、その時までには絶対に……あなたの全てを話してください」
「……うん。もちろん」

　もう離さない、離されない。
　たとえ離れたくなったとしても、彼女はそれを許してくれなかった。


　私は、彼女のものなのだ。
　何よりも幸せすぎることに。



# あなたと共にいる

「マリー。マリー、起きて。朝ですよ、マリー」
「…………」
「起きて……起きなさい。マリー？　もう……」

　……体が、重い。
　朝の訪れを本能で感じる。
　瞼を突き抜ける光が、痛いほどに眩しい……。

「……むにゃ」
「……はぁ。おーきーなーさーい、マリーっ！」
「うぇぇ……うぅ……あと……ごふん」
「その言葉はもう十回は聞きました！　今日だけで十回です！　いい加減観念しなさい、マリー！！」

　別にいいじゃないか。
　五分も五十分も大差はあるまい。

　吸血鬼の体になってからというもの、朝が辛くて辛くてたまらないのだ。
　日光を浴びても死にはしないが、日の出る時間は死ぬほどだるい。
　夜行性の生き物なのである。
　……まあ、元からいくらか昼夜逆転気味ではあったけれども……。

「いいじゃん、くりす……いっしょにねようよ……」
「その誘いはとっても魅力的ですが、わたしにはあなたを健康体にする使命があります！　いいから起きなさい、マリー！」
「クリスがきびしい……」

　そう簡単に目が覚めるなら誰も苦労はしない。
　まだ意識の半分は夢の中にいる。
　重い体を引きずり出そうにも、こうも力が出なくては……。

「……そうですね。では、五つ数える間にベッドから出られたら……」
「……出られたら？」
「なでなでしてあげましょう。いーち」
「おはようございます！！！」

　布団を弾き飛ばし、ベッドから飛び降りた。
　体が重い？　とんでもない。
　むしろ元気いっぱい、体中に力が有り余っていますとも。

「よしよし、いい子いい子」
「えへへ……」

　そんな私の様子にも全く動じることなく、私の頭を撫でて見せるクリス。
　手慣れたものである。
　もう毎朝のようにこんなことをしているから当然かもしれない。

「……さて。そろそろ出ましょう、マリー」
「あ……うん」
「そんな寂しそうな顔しなくても、ちゃんと一緒ですよ」
「……うん」

　手を繋いで、一緒に部屋を出る。
　今となってはなんてことない日常のひとかけら。


　……まだ、ほんの少しだけ痛みは残っていた。





　＊＊＊





「行くよ、オリバー」
「ワウッ！」

　オリバーの首輪にリードを繋ぎ、しっかりと手に巻きつける。
　相変わらずのもふもふだ。
　何歳になっても衰えない……本当に何歳なんだっけこいつ。

「い、行きましょうか。だ、だだ、大丈夫ですよマリー、あなたはわたしが守りますからね」
「あはは……むしろ、今はクリスの方がずっと……」
「い、いいえ！　ぜ全然そんなことはありましぇんっ！」
「そう……？」

　口は勇ましいが噛んでいるし、膝は笑いまくっている。
　クリスにとって犬への恐怖は本能に根ざしているらしい。

　オリバーが賢いやつでよかった。
　決して無駄に吠えたりせず、静かにクリスを見守っている……というか慈しみの目を向けている。

　……犬にも哀れみはあるのか……。

「だ、だいたいですね！　あなたがいつも、いっつも、どこかへ散歩に行く度に厄介ごとを引き込んでくるんですから！　だから、いつでもわたしがついていないといけないんですっ！」
「…………」

　一理あるといえば一理ある。
　オリバーとの散歩はクリスと離れる数少ない機会だったこともあり、不満もあったのだろう。


　もっともそれはそれとして、恐怖は拭えないようだが……。

「ワウ。ワフ？」
「あ、うん。クリス、オリバーがそろそろ行こうって」
「はひ……はい……」

　まあ、彼女のことだ。
　一度ついてくると言った以上は何と言ってもついてくるだろう。
　いつもの散歩に、ほんのちょっと片腕が重いくらいなんてことはない……。

「……ねえ、クリス？」
「なんですか、マリー」
「くっつくのはいいんだけどさ……足にまで絡みつくのはやめよう……？」

　訂正。
　まともに歩けやしない。

　オリバーごめんよ……そんな目で見るな……。

「──マリーちゃん、それにクリスちゃんも。おはよう、今日は早いね」
「おはよ、ルーシーちゃん」
「……おはようございます」

　ほどなくして、ルーシーちゃんが文字通り飛んできた。
　もはや見慣れた光景だ。
　朝ということもあり、眠そうに目をこすっている……。

「しかし何というか……初めて見る組み合わせだね。クリスちゃん、キミは犬が苦手なんじゃなかったっけ？」
「……マリーを守るためです、背に腹はかえられません。あんなことが何度もあって、うかうかと手段を選んでいられるほど呑気じゃありませんから」

　……クリスの拘束が、少しきつくなった。
　敵意というほどではないにしろ、かなり冷ややかな目をルーシーちゃんに向けている。

　そういえば、前も彼女のことは苦手だと言っていた。
　色々あったし、少しぎくしゃくしてしまうのは仕方ないのだろうか……？

「そう。まあ、ボクにはキミのことを止める権利などないけれど……その上で、一つ忠告しておく。ボクが教えたあの力を、キミはあまり使うべきじゃない」
「……なぜですか」
「キミはいささか不器用だ。それに思い切りが良すぎて加減を知らない。ボクがキミに少しだけ教えた、一般に『魔法』などと呼ばれる力は、少なからず使用者本人の体に負担を強いる……キミはそれを実感しているはずだよ。……命を縮める行動だってこと、よく理解しておいて」
「…………」

　あの時の、あの力。
　ぼろ家の扉とジャンさんをまとめて吹き飛ばすほどの、常軌を逸した力。

　思い返してみればあの少し前から、クリスが一人でどこかへ出かけることが増えていた。
　そのタイミングでルーシーちゃんから『魔法』とやらを少し教わり……それを、私を守るために活用したのだろう。


　しかし確かにあの直後、クリスには消耗が見てとれた。
　……放置はできないな。

「クリス。私からもお願い」
「マリー……」
「守るって言ってくれることは、すごく嬉しいよ。でも……そのせいでクリスが傷つくなんてのは、嫌だ」
「……そう、ですね……」

　そう言うと、クリスは俯いて黙り込んでしまった。
　こちらも何を言っていいのか分からなくなる。

　さんにんと一匹の足音だけが、妙に大きく聞こえる……。

「──マリーちゃん、クリスちゃん。ひとつ、聞いてもいいかな」
「な……なに？」
「なんです……？」

　ふいにルーシーちゃんがそんなことを言った。
　歩みは止めずどこか淡々と、感情を押し殺したような声で。

「色々あって、犠牲も出た。キミたちだってそう……クリスちゃんの魔法、マリーちゃんの体、どっちも完璧に元通りに戻すことは難しい。記憶なんかも含めてね」
「…………。それくらい、覚悟はできてたよ」
「わたしだって。マリーを守れたんです、後悔なんてしていません」

　クリスは魔法を。
　私は、体を吸血鬼に。


　どちらも、ただの人の領域を一歩くらいは踏み出した。
　踏み出してしまった。
　その先に潜む伏魔殿と、これから先の人生で一切関わらないのは……きっと難しいだろう。

　多分これからも、なんだかんだでごたごたに巻き込まれる。
　もしかすると、以前よりもずっと理不尽に……。

「だからこそ、だよ。ボクが言えた義理じゃないけれど、こんな世界に一歩でも踏み込んでほしくなかった。キミたちはいつでも寄り添い続けるって、永遠にでもふたりで苦しみかねないって……そう、思っちゃうから……！」
「「…………」」

　クリスと、目を見合わせる。
　……きっと、思うことは同じだろう。

「……ボクは、キミたちをこちら側に引き込んだひとりだ。けれど……だから、キミたちに誓ってほしいの！　永遠の不幸に囚われたままじゃ、絶対に終わらないって……！」

　永遠の不幸。
　彼女が誰を想いながらそんな言葉を口にしたのか……それは、私の知るところではない。


　私が、私たちが言えることは一つだけだ。

「当たり前でしょ」
「当たり前ですよ。そんなのありえない」

　ほとんど同時にそう言葉にした。
　そしてもう一度目が合い、お互いにふっと笑う。


　苦しいことも、辛いこともあるだろう。
　失敗することもあるし、きっと……後悔することだってある。

　けれど、不幸なんてありえない。
　彼女と共にいることを、不幸と呼ぶなんてありえない。


　そう、だって。

「だって、クリスと一緒なんだよ？」
「だって、マリーと一緒なんですから」

　いつまでも想い通わせて。
　愛し合えるって、誓えるから。



# 『悪役』令嬢と

「──あ。おはよ、イリーナちゃん」
「おはようございます、イリーナさん。アンさんはまだお休みですか？」

　クリスと一緒の散歩から戻ってきて、オリバーを小屋に入れ……そして向かった朝の食堂。

　人はあまり多くないが、それでも活気を感じさせる。
　今日は平和だ、それが伝わってきて心底ほっとした。


　……が、しかし……。

「…………」
「……あ、あれ？　イリーナちゃーん？」
「イリーナさん？　どうかしましたか……？」

　彼女だけは、別だった。
　いつも明るく振る舞ってくれる彼女が、今日に限ってはやけに沈んでいる。

　声をかけてもほんのわずかに目線を上げるだけで……何も話してくれない……。

「…………すみません。失礼します」
「え？　あっ、ちょ……！？」
「な……ま、待ってくださいイリーナさん……！」

　蚊の鳴くような声でそう言って、彼女は席を立った。
　食も進まない様子で、手に持った器にはまだかなり食事が残ってしまっている。


　おかしい。
　これは流石におかしい。

「…………」
「イリーナちゃん！」
「待ってくださいイリーナさん……わたしたち、何かしましたか……！？」

　そそくさと食堂を出て行ってしまった彼女を、途中でなんとか引き留める。
　……普段の彼女と比べ物にならないほど淀んだ目が、やっとこちらを見返してきた。

「…………やめてください。マリーさん」
「やめてって……どうしたの、イリーナちゃん？　どこか体調でも悪いの……？」
「ちがう……違います。なんでもないから放っておいてください」
「な、なんでもないわけないでしょ……！？」

　虚ろな瞳が揺れ動く。
　私の下手な説得に心動いたとかそんなことではなく、ただただどうこの場を切り抜けようか迷っているという感じだ。

　初めて聞く、心底だるそうな声で、彼女は続ける……。

「話したくない。です。……急いでるのでこれで」
「い、急いでるって……イリーナちゃん、今日は最初の講義私たちと一緒でしょ！？　そっち寮だし……！」
「…………」

　口をほんの少しだけ開き、何も言うことなく閉じた。
　……何か言うのを、堪えた？

「……と、とにかくさ！　何があったのか分かんないけど、話せることなら話してよ！　友達でしょ……！？」
「…………」
「イリーナちゃん……」

　友達、と言った瞬間、彼女の瞳に何らかの色が宿ったのは見えた。
　だがそれがどんな感情だったのかは判然としない。

「……イリーナさん。アンさんに、何かあったんですか？」
「…………」

　見かねたようにクリスがそう口を挟む。
　今度ははっきり分かるほどに、彼女の顔色が動いた。

　……嘘だろ。
　まさか、まだ……！

「話してください、イリーナさん」
「……でも」
「あなた一人の問題ではありません。そもそも、もしアンさんに何かあったのなら……もっと言うなら、その原因が先日の件であるならば。わたしたちにはそれを聞く権利くらいはあるはずですよ」

　……彼女はアンさんを取り戻すため、私を殺そうとまでした。
　それは恨むことじゃない。むしろ至極真っ当な行動だろう。


　だが、いや、だからこそ。
　彼女たちにまた何か事件があったのなら、私たちはそれに寄り添う義務がある。
　親友のためだ、それくらいする。

「…………」
「あなたのことが心配です。悪いようにはしませんから、どうか話してくれませんか。わたしたちは、あなたと……」

　クリスは言葉を続ける。
　嘘のない言葉は、イリーナちゃんにも刺さっているように見えた。


　……だが。

「…………。ごめんなさい」
「え……」
「無理です。私が悪いのはわかってるけど、無理。無理なんです。……もう、友達でもありませんから」
「な……っ！」

　友達ではない。
　あまりの言葉に、ふたり揃って絶句してしまう。

　純粋で、誰よりも人懐っこくて、出会ったひとみんなと仲良くできる……とても、優しい子。
　それが、私から見た彼女だった。

「もう話しかけないでください。さようなら。……お幸せに」

　最後の言葉に、心はかけらもこもっていない。
　ただ事務的に淡々と、私たちとの関係を断とうとしている。


　前にもどこかで見た気がするのだ。
　完全に壊れてしまった人間を。
　……その時と、同じ匂いがした。

「……ま……マリー……」
「クリス……っ！　な、泣かないで……！」
「だ、って……ぇ？　ともだちじゃな、ないって、そん……ひど……うぁ、ぁ……」
「クリス……」

　泣き出してしまった恋人を、ただ抱きしめることしかできない。
　頭が真っ白で……悲しみよりも、彼女にあんなことを言われたショックの方が大きくて。

「ゃ……やだ、マリー……やだよ……」
「……うん」
「なんで？　ひっ、ぅ……どうして、あんな、こと……」
「わかんない……わかんないよ。でも、どうにかしなきゃ……！」

　私だって、こんな幕切れはごめんだ。
　すれ違いだってあったけど、彼女は大事な友人で……恩人なのだから。

　このまま終わらせるわけがない。
　彼女を、あんな壊れた心のまま放置できない。
　彼女と話したいことだって、まだまだたくさんあったんだ……！

「……すぅ……ひっく、うぅ……！　追いかけますよ、マリー……！」
「うん……！」

　ぱちんと音を立て、クリスは自分の頬を引っ叩いた。
　そして差し出された手をしっかりと握る。


　こんな幕切れはごめんだ。
　あと少し、いやいくらだって粘ってやる。
　せめて、彼女の言葉の真相を知るまでは……！



# 彼女だけのもの。

　その後私たちは、去ってしまったイリーナちゃんを追いかけたものの……結局見失ってしまい、講義の時間が迫っていたため捜索を中断せざるを得なくなってしまった。
　それから空いた時間を使っては彼女のいつもいる場所を中心に探したものの、目立った成果は得られず。

　ようやく彼女に関する情報が得られたのは、次の日の朝……またも食堂で、しかも彼女本人と対話することは叶わなかったのだ。

「──どういう意味ですか、アンさん」
「いい加減わかってください、クリス……誰よりもイリーナさんがそれを望んでいない以上、私が言えることはありません」
「望んでいないって……！」
「あなたたち二人と話すことそのものが。顔を見るのも嫌だ、あの人はそう言っていました」

　……もやもやする気持ちを、どこにぶつければいいのかわからない。
　クリスも同様のようだった。

「それでも……っ！　……それでもわたしは、それでいいとは思えません。拒絶されるのはまだしも、その理由さえわからないままでは……！」
「いいえ、クリス。そうじゃないんです。理由すら明らかにしたくないんじゃない……何よりもその理由を、あなたたちに知られたくはないんですよ」
「な……」

　……理由を、知られたくない？
　どういう意味だ。

　彼女が私たちを拒絶する理由……明かしたくもない、わけ……？

「……悪いことは言いません、クリス。私だって、腐れ縁とはいえ友人のあなたにこれ以上酷なことを言いたくはない。永遠に、とも言いませんから……今は少しだけ、距離を置いてはくれませんか。お互いのためにも」
「でも……っ！」
「お願いです、クリス。あなたたちふたりが何も気にせず幸せに過ごしてくれることが、きっと一番の慰めになりますから。……あの子にとっても、私にとっても」

　──そうまで言われては、引き下がるしかない。
　どこまでももやもやとした気持ちが残ったまま、この件はここで終わりにするほか無くなってしまったのだ。

「──マリー……わたし……」
「……心配しないで。私はずっと、私だけはずっと、クリスのそばにいるから……離れたり、しないから……」
「でも……っ！」

　無論、このままでいいとは思っていない。
　イリーナちゃんは大切な友人で……恩人でもあって。
　だからこそ、これを永遠の別離とするつもりなどかけらもない。

　さりとて、今これ以上できそうなこともないのだが。

「……きっと、いつか仲直りできるよ。それしか言えないけど……希望でしかないけど、いつかきっと。あの優しい子が、このままでいいなんて思ってないはずだから……」
「…………」

　詭弁で、綺麗事でしかないのを自覚する。
　それ以上のことを言えない自分がひどく浅ましく思えた。


　……いや、事実浅いんだろう。

「クリス……あのね……」
「いいんです、マリー。……もう、いい。友達として……友達だったものとして、あの人が望まないことをこれ以上したくありません」
「…………」

　そう言いつつも、言葉は震えている。
　目が赤い。
　無理しているのは明らかだ。

　いつか癒えると言うには大きすぎる傷。
　人は喪失を経て成長する、とか……そんな綺麗事未満の言葉じゃとても言い切れないけれど。

「失いたくなくて、わたしたちは足掻いた。そして……結果として、あなたを失わずに済んだ。わたしはそれを後悔できない……できるはずがない」
「……うん」
「だから、今はまだこれでいい。……もしあの人が今日を悔いてくれるなら、いつかあの人がもう一度……わたしたちを求めてくれるなら。その時、もう一度足掻けばいい。……あなたはきっと、それでもついてきてくれるでしょう？」
「うん……もちろん。私は、ずっと」

　クリスのために生きたい。
　その思いは、未来永劫変わらない。

　いくつか、少し痛むけど。
　終わってないこともまだまだあるけど。
　いつか全部、何もかもおしまいにできるって……そう、私は信じてる。


　……かっこつけてるだけかもだけど。

「──ねえ。マリー」
「なあに？　クリス」

　だからまだ、もう少しだけ続きたい。
　続けたい。
　彼女と生きる日々を、彼女のために生きる命を。

　少なくとも、彼女がそれに満足してくれるまでは……。

「あなたは、わたしのものですからね」





　＊＊＊

　＊＊＊





「よう。元気そうだな、人間さん」
「…………」

　その日、眠りについた後のこと。
　夢というには鮮明で……現実というには現実感のない。
　そんな場所に、私は、向かい合って立っていた。

「いや、違うな……元人間さん。なあ？　お前も、あれと同じになったんだからな」
「……あれとか言うなよ。娘なんだろ」

　私と同じ。
　目の前のむかつく存在……神にとっての、娘。
　ルーシーちゃんのことだった。

「まあ、そうだな。娘……むかしむかしの大昔は、もう少し慕ってくれたんだがな？　今じゃすっかり反抗期だ」
「当然だろ……」

　こいつは筋金入りのクズである。
　少なくとも、私たちの価値観では。

「まあまあ、そう怒るなって。あれは安全装置だ、ストッパーと言ってもいい。私があの世界に人間を転生させてあそ……じゃなくて崇高な使命のため利用するとき、ああいうのがいなければ際限なく混乱してしまうからな」
「それ全然言い直せてないからな？　勝手なことを……命を弄んで何がしたいだよ、クソ神」
「暇つぶし」
「…………」

　聞くだけ無駄だったかもしれない。

「というとやや勝手に聞こえるかもしれないがな……神としてはこれもある種の慈悲なんだぞ？　世界がいくつもあるのはお前も知っての通りだと思うが、これに一切手を加えないと少々勝手に育ちすぎる。だから適度に間引いてやらないといけない……そうして間引いた魂を、消滅させるのではなく新しい世界に生まれ変わらせてやってるんだ。わざわざいくつかお得なオマケもつけてやってな。こんなに優しいことはない」
「長い。三行で言え」
「私、世界の管理ができる。
お前たち、多く生きられる。
誰も損しない、OK？」

　……損はどこかでしているだろう。
　そうして転生させられた……これの言葉を借りるなら『間引かれた』魂が、幸せに生きられるとは限るまい。

　私を狙ったあの男も、かつてクリスを殺しかけたあの女も……私の知らないどこかで生まれた誰かもきっと。

「……というかさ。もしかして前世の私も、そんな間引くとか勝手な理由で……！」
「あ、お前は違うぞ。お前は本当に、誰も幸せにならない形で死んだだけの不幸なやつだ」
「…………」

　……それはそれでイラっとくるというか。
　むしろ救われないというか。
　前世の私の死は、マジで誰のためにもならない一般通過不幸……か……。

「だがな、お前は決して私を心から否定はできないはずだ」
「……それは認めるよ。私は幸せになった。クリスがいたから、私は……幸せになれたんだ」
「そう。不幸になった人間はいた、だがあの世界で幸せを掴み取った人間だって間違いなくいたんだ、他多くの世界と同じようにな。その観点から見れば、私がしたことはただ、他と何も変わらない普通の世界を新しく作っただけだ」

　……奴の言葉を否定する材料を、私は持たない。

　私の知る誰かは、なんと言うだろう？
　勝手なことをと憤るか、その通りだと納得するか、それとも……。

「……でもな、神。やっぱりお前は悪趣味だよ。ルーシーちゃんのことを、ストッパーとかなんとか言ってたけど……今の話を聞くと、そんなもの必要ないんじゃないの？」
「……どういう意味だ」
「間引くんだろ。管理するんだろ。それがお前の……神の仕事なんだろ？　なんでそのために、無限の命の吸血鬼とか、そんなふざけたもの作ったのさ？」

　今も少し痛む傷。
　彼女はあくまで笑っていたけど。

　ある意味そうなってしまった私のことも、クリスは受け入れてくれるけれど……。

「……まず理由の一つ目。この試みが、神である私にとっても初めてのことだったからだ。ちょっとしたミスで世界が丸ごと滅ぶとか、そんな結果はできれば避けたい……そのために、リスクを避けるために、ある程度以上の力を持ち、かつ自ら思考でき、そして世界を見守れるくらいの器を持ったものが必要だった」
「……それで？」
「次に、世界そのものにある程度の健全性を持たせるため。ただ単に世界を作りました、転生させますじゃ駄目なんだよ。世界五分前仮説じゃないが……かつてより世界が存在したこと、世界自体の『歴史』を証明できること。いわゆるパラドックスを避けるための一番単純な方法がそれになる」
「…………」

　……言わんとしていることはわからないでもない。
　ある日ぽんと無から世界が生まれました、じゃ語る上での合理性がない。
　だが事実として、あれは神が作り出した人工ならぬ神工の世界だ。

　『歴史』を存在させるため、神ではなく人が作り出してきた世界であるというある種後付けの合理性を持たせるために歴史の生き証人が必要だった、とか。
　……正直訳がわからなくなってきたが……。

「最後に……これはまあ、勝手な都合でもあるがな。そして一番大きな理由だ。時に私をも超える強い力を持った存在。私ですら予想のつかない動きを見せる存在。そういうのは、多ければ多いほどいい……面白い」
「……は？」
「考えてもみろ。今お前が生きている世界が、何もかも全て運命とやらの思い通りだったとしたら？　絶対的な運命、私がデザインした通りに人生が進むとしたら……こんなにつまらないことはなくないか？」
「…………」

　……かつて、私が抱いた疑問そのままだった。


　あの世界は神が作った世界。
　ならばそこに生きる私の『運命』は、全部神の思い通りなのではないか。
　クリスと愛し合えること、大切な友人ができたこと、それは何もかも全部……最初から決まっていた、予定調和に過ぎないのではないか、と。

「違うさ。そうじゃない。……お前が生きている『今』は、間違いなく、私の想像以上の今だよ」
「……っ」
「最初から決まっていた？　運命？　とんでもない。こんな今は想像してもいなかったさ……せいぜいもっとずっと前に死ぬか、何もかも失うものだと思っていた」
「おい」

　酷い言いようだ。
　……だが、悪い気はなぜかしなかった。

「だから、誇れよ。お前の掴んだ幸せは、お前が掴み取った幸せだ。運命なんかじゃない、決まっていたことだなんてとんでもない。お前が選び、行動して、そして得たお前なりの答えだよ」
「…………。そう」

　肩の荷が、降りたような気がした。

　クリスが私を好いてくれたこと。
　そのこと自体に、どこか後ろ暗さを感じていたんだ。


　私はあの子に愛されるほど、魅力的な人間だっただろうか。
　立派なことを考えられただろうか？

　もしかするとそんなこと全然関係なく、あの子は生まれた時からそういう運命で。
　運命に、私を好くよう決められていて。
　そのせいで、あるべき人生が歪められたんじゃないかって……そんな心配が、不安があった。
　それが、すっきりと晴れていくような気分だ。


　……そう……だから。
　それが分かって、よかったから……。

「ん？　なんだお前、急に近づいてき……ぐあっ！！？」

　走って、距離を詰め。
　神の顔面に、全力で拳を打ち込んだ。

「言ったろ。全部終わったら、一発ぶん殴るって」
「な、おま……いや確かに言ってたけど……それが今の流れですることか！？　神の顔面にグーパンとか人間のすることか！？！？」

　することだ。
　これがけじめだ。
　私にとっては、必要なことだったから。

「ルーシーちゃんが言ってたよ。『ボクはあの神を憎んでる』って」
「な……何を」
「『転生者を何人も見てきた。キミより前に生まれてきた子、キミより後にここにきた子。みんなみんなそれぞれで、いくらかは……歪んでいった。ボクはそれを許すつもりはない』」
「…………」

　……でも。
　それでも、と彼女は言った。

「『……でも、ボクにはわからないよ。あの神に歪められたキミたちが、どうしてそこまで強固な意志を持てるのか。ボクは……キミが羨ましい』」
「……羨ましい？」

　私が死にに行く覚悟を決め、一度死に、そしてソフィアさんの手によって吸血鬼となった後。
　私が彼女に言った言葉を……彼女が返した言葉を、はっきりと思い出せる。


　私は言った。『それならルーシーちゃんはさ……選んでくれるの？　自分よりも、世界よりも、最も愛する何かよりも。それが、全てなくなるとしても──それを、防げるとしても。そのために失うかもしれない何かを、守ろうと思えるの……？』と。

「あの子はね、苦しそうに言ったんだよ。『……もしボクがあの神を殺せたなら、もっと昔からそうできたのなら……少しでも、今のキミたちを救えたのかな』」
「…………」
「『でも……できないよ、そんなこと。自分が苦しむとしても、愛する子が……ソフィアが傷つくんだとしても。わたしはそれでも、あの神が……お父さんが、好きなんだ』……ってね」
「…………そうか」

　神の表情は読み取れない。
　いつでもそうだ。
　こいつは本当に、むかつくやつなんだ。

「だから、私は約束したよ。あの子の代わりに、それに……クリスのために。これから苦しむかもしれない、誰かのためにも。全部終わってここに来れたら、お前を一発殴るって……それが私たちの想いだって、伝えるために」

　……まあぶっちゃけ、ちょっと忘れていたんだけれど。
　あの時は本当、自分で思い返しても自暴自棄だった。
　もうすぐ死ぬ、もう一度死ぬと本気で思っていたから、どこか無責任にそう言えた。

　それに死ねなかったから、こうしてもう一度神と会えるかは不透明だったし……。

「ははは……そうか、あいつがそんなことを。そういえばちょうどその時は、別件があって世界の方は覗いていなかったなあ……はは」
「……ちなみに、私が神を殴ってくるって言ったらあの子がなんて言ったかわかる？」
「……なんと言ったんだ？」
「『えっ……やめときなよ。あんな下衆に触ったら手が腐るよ』」
「娘……酷い……」

　愕然としている神を置いて、踵を返す。
　もうここに来るのも何度目かわからない、帰り方は知っていた。

「それじゃあね。お前がどう思ったのかとか、知りたくもないけどさ……ルーシーちゃんには何か話してやりなよ。可哀想だよ」
「お前……」
「それじゃ、私はクリスのところに戻るから。用は済んだしもう呼ぶな、クソ神」
「……そうだな。神を殴るような不敬者は出禁だ出禁。もう二度と来るな」

　ほんのちょっと楽しそうな、神の声を背中越しに聞きつつ。
　私は、世界に戻ったのだった。





　＊＊＊

　＊＊＊





「──むにゃ？　まりー……どうかした……？」
「ん？　ああ、なんでもないよクリス」
「そう……」


「……ねえ、クリス？」
「なあに……？　ふあぁ」


「私……クリスのものになれて、よかったよ」



# 二度目の

「…………」
「ん……？　クリス、どうかした？」
「…………」
「……？」

　ある日の夕暮れ、部屋でくつろいでいた時のこと。
　クリスが突然、無言で私の前に回ってきて……私の顔をじいっと見つめている。

　……いや、顔というより……。

「……ふむ」
「え、な、なに……んむっ！？」
「じっとしていてください、マリー。……ほー、へえ、なるほどなるほど……？」
「ぁぅ……えぅ……」

　視線の先にあったのは、私の口の中だった。
　それ気づいて間も無く、クリスの指が私の犬歯……牙を、撫でるように触ってくる。

　ほのかにしょっぱいような、でもなんだか甘いような不思議な味……じゃなくて。

「……引っ張ったら抜けるのかな……」
「！？　ひゃめへ！？」
「いえ、冗談です。冗談ですよ？　しかし……これに噛まれるとどんな感覚なのでしょうか……」
「ひゃ、ひゃあ……？」

　冗談というが、目が本気である。
　やめてくれ。
　いやまあ、吸血鬼にとっては生命線みたいなものだろうし多分生え変わると思うけど……。

「すみません、少し気になったもので。ところでマリー、あなたには、吸血願望みたいなものはあるんです？　食事は普通に摂っているようですが……」
「んむ……。いや、特にないかな？　ルーシーちゃんが言うには、永く生きるなら将来的にいくらか飲む必要がある……かも？　ぐらいの感覚らしくて」
「ふうん……？」

　私自身が元々人間であったこともあり、普通に生きる分にはそういった制限は特にない……らしい。
　確かに、寝起きと日光がやや辛くなった以外はほとんど以前と変わらない生活をキープできている。
　今の所の変化といえば、ある程度の傷はすぐに治ってしまうことと、犬歯が少し伸びたことくらいだ。


　彼女曰く、吸血が必要になるのは、もっと本格的に吸血鬼としての生が始まったあたり。
　『人間が普通に生きる』の領域を逸脱し、寿命などの点で明確に人間と離れ始めた頃……大体六十年から百年が経った辺りで、吸血が必要になるかもしれないということだった。


　もっともそれは、その頃まで一切『吸血鬼らしく』生きなければの話で。
　たとえば体が半分消し飛んだりしたら、吸血が必要になるかもしれないね……？　とか冗談めかせて言われたけれど。

「まあそれでも、飲む頻度はそう多くないらしいけどね。あくまで万能栄養食みたいな感覚で……ちょちょ、舐めるな舐めるな！」
「ん？　わたしの指についた液体をわたしが舐めることに、何か問題でも？」
「い、いや……」

　そう言われるとなんだか問題はなさそうにも思えるが、唾液である。
　舐めるなとは言わないが、正直恥じらいくらいは持って欲しい……。

「ふむ、つまり口から直接飲んでほしいと？　とんだ変態ですね」
「言ってないからね！？」
「飲んでほしくない、ですか？」
「……………………」

　ひ、卑怯な言い方を。
　いや……うん……。

「ともあれそうですか……今は吸血は必要ない、と」
「あ、ああ……うん、まあそうだね」

　私をいじるだけいじって満足したような顔でそうまとめるクリス。
　……ちょっとがっかりしたのは秘密である。

「残念ですね。私の体液であれば、好きなだけ飲んでくれて構わないのに」
「体液言うな」
「でも、ルーシーさんとソフィアさんはお互いのを飲みあっていると言っていましたし……」
「あのふたりどっちも吸血鬼だからね？　片方人間とは訳が違うんだからね？？」

　医学知識のない私には、仮に飲んでいいと言われたとしてもどれだけなら飲んでいいのかわからない。
　人間であるクリスの体に影響のない範囲、というのがどれくらいなのかわからないのだ。
　もしそれでうっかり彼女が体を壊しでもしたら目も当てられないし……。

「ふむ……まあそうですね。わたしは別に、あなたに搾り取られるなら大歓迎なのですが」
「搾り取られるって……」
「探究の余地あり、といったところでしょうか？　とにかく飲みたくなったらいつでも言ってくださいね……首を長くしてお待ちしています」
「何その飲みやすくなりそうな配慮」

　……まあ、ゆっくり探していけばいいだろう。
　幸い、時間だけはうんざりするほどあるのだから。

「──あ、マリー。近いうちに何日かお休みがありましたよね？」
「んと……成績処理だっけ？　今年は特例でちょっと長くなる、とか言ってたような。それがどうしたの？」

　少々大変なことがありすぎた年だった。
　初っ端の学園長毒殺未遂事件から始まり、原因不明の大火、原因不明の疫病。
　最初はどうでもいいけれど後半の二つがきっかけでやめてしまったり、命を落としてしまった人もいたようで……諸々の事情を加味して、という体で近くまた少し長めの連休に入るらしい。


　単位や卒業などのあれこれは個人によって応相談。
　幸いというべきか私たちは特に卒業を急ぐ理由もないので、まあゆっくり勉強でもしようと思っていたのだが。

「ほら、わたしの実家からは以前急に帰ってきてしまいましたし……あなたの両親にも、せっかくの機会ですしわたしのことを紹介してください。婚約者なんですからね」

　……両親。
　……両親……？

「…………あ」
「え？」

　……いや。
　いやいやいやいやいや。
　忘れていたとかそんなわけでは断じてない。

　例の騒動、火事の折にも私からしっかり安否確認の手紙を出したし、それ以前にもちらほらと。
　オリバーのことも向こうは知っているはずで……つまり、ええと……あれ……？

「……クリスは……いい子だね……」
「ふえっ？　な、なんですか急に、もっと褒めてくださいよ」
「はは……」

　帰ったことは一度もない。
　ここ最近に至っては手紙を書くことすらも忘れていた。

　……親不孝なのは前世も今世も変わらずか……。

「な……なるほど。ええと……そうですね、わたしの実家に顔を出して……それから、あなたさえよければそちらの実家にも帰りましょうか。……何にせよ、手紙くらいは出してあげてくださいね」
「はい……」

　……こうして、またもやや唐突な里帰りが決まったのだった。
　何かお土産でも持って行こう……。



# 帰省

「ワンワンワンワンワンワンワンワンワンワンワンワンワンッ！！！」
「イッヌ……！　〜〜！！」
「ヽ(￣д￣;)ノ　Σ（゜д゜lll）　_:(´ཀ`」 ∠):」

　見たことのないほどのテンションではしゃぎつつ、走り回るオリバー。
　そんな彼に追い回されている、特に訳の分からないキャラの二人……ニチャンさんにジモーさん。
　平和な光景……平和な光景か……？

「……帰ってきてしまいましたね」
「そうだね、クリス」
「はあ……。これから数日間、あの人たちの相手をせざるを得ないと思うと気が滅入ります」
「……ふふ、そう？」

　クリスもまた、呆れたような顔でそんなことを言う。
　しかし、私にはわかる。ほんのわずかながらも口角が上がっているのが。

　なんだかんだ言いながら、きちんと私以外の家族も大事にしてるんだなあ……。

「む。マリーがわたしを子供扱いしている気配が」
「限定的すぎない？　その気配」
「あまりそんなことを考えていると、たとえお母様の前だろうと容赦なくあなたを襲いますからね？　覚悟はできているのですか？」
「そ、それはちょっと……」

　……まあ、彼女にとっては前回急に打ち切られてしまった実家帰りである。
　その直後から、別世界だの変貌だの誘拐だのと物騒なことが続いていたし……今度こそ、ゆっくり羽を伸ばしてほしいものだ。

「あのね、マリー。妙に達観しているようですが、数日後にはあなたの実家にも帰るんですからね？　ろくに連絡もよこしていない実家に」
「うっ……」

　それを思うと胃が痛くなる。
　婚約者と共に里帰りする旨は手紙にしたためて送ったものの、返事を待っている間に出発の日を迎えてしまった。

　そもそもクリスのこと、向こうは知っていたんだっけ？
　何から何まで本当に、なんと説明して良いやら……。

「一人娘が急に容姿端麗博学多才な恋人兼飼い主兼婚約者を連れて帰ってくるんですから。ちゃんと気の利いた説明を考えておくんですよ」
「自己評価高いね」

　いや、間違ってはいないけど。

「当然でしょう？　あなたに釣り合う者になるため、わたしは日々努力を重ねているのです」
「わ、私はそんなにできた人間じゃないよ……？」
「そうですね、今は吸血鬼でした」
「そういう意味じゃなくてね」

　わかっているくせに。
　私なんかよりクリスの方がよっぽど強い子だ。
　いつまで経っても敵う気がしない、自慢の私の恋人なのだから。

「いいんですよ。あなたは誰より、どんな人よりも、わたしを想っていてくれるじゃないですか。それがわたしにとっては一番嬉しくて、何よりも……」
「──あらあら、惚気話かしら？　幸せそうね、クリス」
「おっ……お母様！？　いつの間に！？」

　先の気になる言葉は、ふいに後ろからした声に遮られた。
　クリスの母、クレアさん……相変わらずの神出鬼没っぷりである。
　足音も何もしなかったんだけどなあ……？

「それにいらっしゃい、マリーちゃん。……あら？　前となんだか匂いが違うような……」
「ちょっ……！　は、離れなさいお母様！　マリーはわたしのものですよ！！」

　振り向く間も無く、後ろから首に腕を回された。
　抱きつく、というよりどちらかというとヘッドロックだ。
　まるで身動きが取れない。

「心配しなくても取りはしませんよ、クリス。すんすん……んん……前にも、どこかで嗅いだことがあるような……？」

　嗅がれている。
　思いっきり髪の毛を嗅がれている。
　というか匂いが違うって……いや、今はそれはいい。

「え、えっと、クレアさん？　離してください……」
「あら、ごめんなさいね。ちょっと気になっちゃって。クリスの手紙に書いてあったわ、なんだか色々と大変だったんですって？」
「……そうですね。色々ありました」

　……クリスはどこまで手紙に書いたんだろうか。
　まさかとは思うが、誘拐やら何やらのことは書いてないよね？
　大変なことがあったとかその程度だよね……？

「まあ、なんでもいいわ。せっかく元気に帰ってきてくれたんですもの、ゆっくり休んでいってちょうだい。クリス、荷物は運んでおくからお風呂に行って着替えてらっしゃいな」
「は、はい。……行きましょう、マリー」

　それを聞き出す暇もなく、どこか焦ったようにクレアさんを私から遠ざけるクリス。
　そのまま彼女に腕を引かれ、足早にお風呂場に向かう……何をそんなに急いでいるんだろう？

「あ、クリス。先にオリバーに餌を……」
「ニチャンさんとジモーさんがやってくれるでしょう」
「そ、そっか。……ちょっとクリス、腕痛いんだけど……」
「そうですね。すみません」

　……？
　なんだかそっけない。
　怒っている……いや違う、いっぱいいっぱいになっている？

「ねえ、クリス……？」
「……いえ。なんでもありませんよ」
「まだ名前呼んだだけだよ……やっぱり何かあったんだ」
「…………」

　様子がおかしい。
　いつからだ？
　クレアさんに話しかけられた後……？

「クリス。それは私にも関係あること？」
「…………。場合によっては」
「そう……」

　追求するべきか否か。
　話したくないことなら強制したくはない。
　話すかどうか迷うくらいなら話す、以前ふたりでそう決めたこともあるけれど……。

「……はあ。大したことじゃありませんけど……アルとケミコさん、見かけませんでしたよね」
「……そういえば、確かに」

　二十四時間植物まみれのアルさんに、隠れオタク？　のケミコさん。
　考えてみれば、二人は声も姿も見なかった。

「ケミコさんはともかくアルは、いつもは呼ばなくても来るくらいなのに……いえ、やっぱり気にするほどのことでもないでしょう。不安にさせてごめんなさい、マリー」
「ああ……いや……」

　そう聞くと、確かに大したことないようにも思える。
　ただの杞憂か……まあ、色々あったしちょっと過敏になってしまったのかもしれない。

「それより、マリー。今日は乗り物酔いをしなかったんですね？」
「んえ？　……あ、確かに！　なんでだろ……？」
「さあ……吸血鬼化と関係があるんでしょうか。何にせよよかったですね、マリー」
「うん、よかった」

　確かに、少し嬉しい誤算だ。
　この先一生あのひどい馬車酔いに悩まされるかと思っていたのだけれど。

「ほら、お風呂ですよ。体の隅々まで舐め尽くすように洗って差し上げましょう」
「舐め尽くすのは……やめて……？」

　やりかねないから困る。
　比喩になっていなさそうだ。

「……お母様の匂いを綺麗に落とすと言ってるんですよ。いいから言う通りにしなさい」
「は、はい……」

　……逆らえそうにもない。
　言う通りにしておこう。



# 苦痛

「……ねえ、マリー」
「んー？」

　お風呂場で私の髪の毛を洗いながら、クリスは口を開いた。
　彼女が後ろに回っているせいで、表情は見えないけれど……声はどこか暗く沈んでいる。

「……顔のこの辺り、少し赤くなってますよね」
「あー……うん」

　頬の辺りをぷにっと指し示される。
　自分でも触ってみると、確かに少し肌が荒れているようだ。

「首元も、手の甲も。多少なり露出していた部分は全部」
「まあ、そうだね……しょうがないんじゃない？　生きていくには困らないし」

　原因は考えるまでもない。
　吸血鬼化だ。
　よく言われるように日光を浴びると体が焼けるとか、灰になるってことはないけれど……それでも、浴び続けていると肌がどんどん荒れてくる。

　苦しかったりするわけではない。
　ほんの少しひりひりする程度だ。
　けれど、それでも……。

「……複雑な気分ですね。こうでなければならなかった……こうでもしなければ、あなたは命を落としていた」
「……うん」
「でも……。……まだ、たまに思うんです。あの時わたしがもっと完璧にあなたを守れたら、そんな業すら背負わなくて済んだかもしれないのにって」

　いくら後悔したって過去は変えられない。
　そんな言葉は聞き飽きた。

　そうだとしても、恨み節の一つくらい言いたくなってしまうのだろう。
　ともすれば死ぬまで付きまとう、頭を悩ませる問題に。

「もっと完璧に、か……でもさ、クリス。後悔がないなんて言わないけれど、私はそれでも満足してるよ？　クリスが私と一緒にいてくれる、それだけでも……」
「では、イリーナさんのことはどうでもいいと？」
「……っ。それは」

　何が彼女をああまで頑なにさせたのか。
　出発の日までにそれを探ることはできそうにもなかった。

　学園に戻ってからも、まだしばらく続くのだろうか。
　日光のように疎ましく肌がひりつく、あの苦しい関係は。

「……いえ。ごめんなさい、少し嫌な言い方をしてしまいました。でもマリー、わたしは満足できないんです。また……まだ、友達でいたかったのに……」
「…………。そうだね」

　髪を洗っていた彼女の手が、そこでぴたりと止まった。
　ほんの少しの間を開けて、頭からざあっと水を流しかけられる……冷水というほどでもないが、それでも体中に震えが走る。

　この世界、水はそう不足していないので体を洗うには困らないけれど……願わくば、誰かがガス管を隅々まで引いてくれはしないだろうか……。

「ふう……ほら、マリーの番ですよ。ちゃんと綺麗にしてくださいね」
「あ、うん」
「へ、変なところ触ったら駄目なんだからねっ！」
「触らずにどう洗えと？」

　それになんだその口調は。
　どこで覚えてきたんだ。

「ふふ、冗談ですよ。駄目なんかじゃありません。……ねえ、マリー？」
「んなっ……何？」

　さりげない言葉に心を乱されながらも、なんとか平静を保つ。
　水分を含んでしっとりとした金髪が、どうしようもなく艶やかに見えた。

「帰ったら、もう一度イリーナさんのところへ行きましょう。今度は少しくらい……何か話してくれるかも」
「……そうだね。そうしよっか」

　無論そうするつもりだ。
　彼女との関係をこのままにしておくつもりなどない。


　……だから……そう、少しだけ。
　今だけだから。

「……？　マリー、どうかしました？」
「ん？　んー……なんでもないよ。クリスは可愛いなって」
「そっ……そうですか？　いえ、その通りですが」
「ふふ……」

　潤んだ瞳、やや下がった目尻。
　時折どこか遠くを見るように切なげになる目。

　寂しげなクリスの顔も、もう少しだけ見ておきたかった。





　＊＊＊

　＊＊＊





「──。……？　……〜〜〜っ！！」

　いやな、夢を見た。
　そう思い、事実汗ばんで飛び起きた。

「はあ、はあ……うっ……く」

　せりあがる吐き気を必死に飲み込む。

　夢の内容は覚えていない。
　ただ、ただ痛くて、冷たくて、苦しかった。それだけ。

「──おはよう。大丈夫、イリーナちゃん？」
「るー……しーさ、けほっ……だいじょ、う……ぶ……」
「はい、お水。……無理しないで。ボクは、いくらでも待てるから」

　受け取った水筒に入った液体を、なんとか飲み下す。
　痛む頭が鬱陶しい。
　何もかも全部、切り捨ててしまいたい。

「ぁ……アンさん、は……」
「まだ講義を受けてるよ。覚えてる？　ここ何日かのこと、ある程度把握できてるかな？」
「…………。だいじょうぶ、です」

　……そんなつもりはない、だろう。
　けれど心の中のなにかが、うじうじぐだぐだとなにかを叫ぶ。
　気持ちの悪い自分自身の声が、何もかもを見下したような顔で。

「大丈夫、なんて軽々しく言ってほしくはないだろうけど……ゆっくり休んで、イリーナちゃん。キミはまだ……」
「完治してない、ですか」
「……うん。そう簡単に克服できるものじゃないよ、自分を責めないで。マリーちゃんたちもきっと……」
「あの人たちは関係ない」
「……っ」

　つい、言葉に棘が混ざる。
　ほんの少し前まではこうじゃなかった。

　何もかもが嫌いに思える。
　全てが私を悪く言ってる。
　きっとこのひとも、誰だって。

「帰ってください、ルーシーさん」
「そういうわけにはいかないよ、アンちゃんに頼まれてるんだ。ボクには、少なくともキミを……」
「アンさんの方が！　私よりずっと苦しいんだって、何度も言ってるでしょう！？」

　苛立ちが大きな声として表出する。
　嫌で嫌でたまらない。
　何と比較しても惨めな自分が、一層嫌いになっていく。

「……イリーナちゃん。キミの苦痛を過小評価するのは、誰であっても許されないよ……キミ自身であってもだ。またそうやって、なんでもないような顔で自分を追い込んじゃいけない」
「うっさい！　こっち来ないで、喋りかけないで、どっか行って！　私なんてもう、どうだって……！」
「イリーナちゃんっ！」
「……っ」

　彼女の大声に、思わずひるんでしまう。

　……けれどそうでなくとも、そう経たないうちに喋れなくなっていただろう。
　動悸がひどい。頭が痛い。
　体が全部、怠くて痛くてしょうがない。

「少し落ち着いて、イリーナちゃん……深く考えるのはもっと後でもいい。アンちゃんはもちろんボクだって、キミを見放したりしないから」
「…………」
「ゆっくり眠って、イリーナちゃん。ちゃんと待ってるから……キミはひとりぼっちじゃないから。ね？」
「……っ。ごめ、ん、なさ……」

　澱のようなものが積もりに積もって、声を出すのも嫌になる。
　重くて深い、深すぎる眠りに、またもう一度堕ちていく。

「……ずっと、待ってるよ。キミの友達は、みんな……ね」





　＊＊＊

　＊＊＊



# 親子のなにか

「……ん……」

　暗い中、ぱちりと目が覚める。
　少しぼんやりとした思考の中で、僅かな渇きを自覚した。

「のど、かわいた……水……」

　隣のクリスを起こさないよう、そっと身を起こす。
　暗がりに少しふらつきながらも、部屋内のテーブルに置いてあるピッチャーに手をかけ……。

「……あれ。ない？」

　持ち上げたそれは妙に軽かった。
　空っぽだ。
　仕方ない、取りに向かうか……。

「んぅ……マリー？　どうか、しましたか……？」
「あ、クリス。寝てていいよ、お水飲んでくるだけだから」
「そう……気をつけてくだ、さ……」
「…………」

　喋りながら寝た。
　喉まででかかった突っ込みを引っ込める。
　外の暗さから察するに夜中だ、わざわざ起こすことでもない。

「ええと……こっちだったっけ」

　ドアをそっと開き、廊下に出る。

　以前来た時、クリスが補充していたのを見た覚えがあった。
　そうだ、水を取りに行くついでにトイレにも行っておこう。

「……暗いな……」

　外を見てみると、月すら出ていない真っ暗闇だった。
　もっともさほど不都合はない。
　暗くはあっても夜目は効く……吸血鬼なんだから当然だ。
　うっかり足をぶつけるとかそんなへまは……。

「さて、お水おみ」
「マリーちゃん」
「じゅゃっ！？！？」

　へまはしなかったが、死ぬほど驚いた。
　というか殺されるかと思った。
　真夜中に直前まで一切の気配もなく、突然後ろに立たれたら誰だって驚くだろう。

「あら、ごめんなさい。驚かせちゃった？」
「お……お義母さん、なんですか。死ぬかと思いましたよ」
「ふふ、そんな呼び方をしてくれるのね。さてはクリスに何か仕込まれたのかしら」

　流石に鋭い。
　『あなたがわたしと結婚することはもう確定事項なのですから、お母様のことはそう呼びなさい。いつまでも名前呼びではわたしが嫉妬しますよ』とは眠る直前のクリスの言葉だ。
　正直慣れないが、いずれ慣れるだろう。

「それでええと……どうしました？　こんな夜中に」
「なんでもないわ、ちょっと様子を見に来ただけよ。マリーちゃんはお水ね？　貸してちょうだい」
「あ、はい……」

　何の様子を見に来たのだろう。
　気配でも感じたのだろうか……この人のことだからありえそうで困る。

　とにかくお義母さんはこの暗がりでも流石に慣れた様子で、ピッチャーに水を汲んで渡してくれた。

「はい、どうぞ。ごめんなさいね、昼間のうちに入れておくのを忘れていたわ。もう遅いし、早く……」
「……？　お義母さん？」

　なぜか途中で言葉を切り、私の顔をまじまじと見つめてきた。
　暗闇でこうしてみると、やはりクリスとよく似ている……心臓に悪いからやめてほしいのだが。

「んん……やっぱり何か違うわね。前にも何だか……どこかで……？」
「何を……」
「マリーちゃん。最近、何か変わったことがあったでしょう？」
「……っ！　え、ええと……」

　……本当に、鋭い。
　だが何を話すべきだろう。
　別世界やら変貌の真実やらと、そのまま話すにはあまりに荒唐無稽すぎることばかりなのだが。

「クリスもクリスで、なんだか寂しそうな顔をしていたわ。昔、アンちゃん……あの子の友達と喧嘩して帰って来た時もあんな顔をしていたけれど、今度も何かあったのかしら」
「…………」

　これは、イリーナちゃんとのことだろう。
　クリスが分かりやすいのかお義母さんがよく見ているのか……。

「ねえ、マリーちゃん。それは……話しにくかったり、話せなかったりすることかしら」
「……そう、ですね。少し、話しにくいことかもしれません」
「そう……。無理はしないでちょうだいね。何かあったらいつでもおいで、私たちにできることなら何でもするわ」
「ありがとうございます……」

　心強い。
　けれど、このことに関しては話してもしょうがないだろう。
　無駄に不安にさせるだけだし……何より、私たちの問題だ。

「……そうそう、マリーちゃん。これはほんの余談なのだけれど」
「はい……？」
「今、アルとケミコが少し別の場所で仕事をしているの。すぐにではないけれど、いつか必ず必要になる……そんな仕事ね」
「……？　はあ……」

　そういえばクリスが、その二人を見かけないと言っていたけれど。
　それがどうしたのだろうか。

「マリーちゃん。そのことについて、何か知っていることはないかしら？」
「はい……？　いえ、ありませんけど」

　……どういう意味だ？
　そんなこと、私が知っていたはずもない。
　何かを探ろうとしているのか……？

「そう、よかった……いえ、変なことを聞いてしまってごめんなさい」
「い、いえ……」

　よかった、か。
　知られたら都合が悪いか、もしくは……さっきの私がそうしたように、知られたら不必要に不安を与えると判断したか。
　いずれにせよ、真意を聞き出すのは難しそうか……。

「気になると思うけど、できれば忘れてちょうだい。ほら、そろそろ部屋に戻りなさい？　あまり私と話しているとクリスが怒るわよ、あの子鼻が効くんだから」
「あはは……そうします」

　自分の娘を犬みたいに。
　しかも事実である。

　そういえば以前、クリスのいない時にほんの一瞬他の女の人と会話したらバレたことがあった。
　本人曰く『そんな気を感じ取った』らしいが。

　野生児じゃあるまいし、どこで身につけてきた勘なんだか。

「おやすみなさい、マリーちゃん」
「おやすみなさい」

　ぺこりとお辞儀をして、足早にその場を去る。
　早く戻らないといけないのもそうだが、トイレに行きたいのを忘れていた。
　とっとと行ってクリスのところに戻らなきゃ。



# 病気？

「──う……ん……。……朝、か……」

　強い光が目に染みる。
　眼球を内側から引っ張られるような痛みが、頭の働きを阻害する。

　少しだけ、体がだるい。

「クリス……クリス？　……いない、か……」

　お手洗いかな。
　まあ気にするほどのことではない。
　すぐに戻ってくるだろう。

「っつ……う？　ん？　げほっ……な、に、ぇ」

　……違和感に気づいたのは、その時だった。


　自覚するほどに増す頭痛。
　喉を擦り切るような咳と、吐き気と共に流れ出る赤黒い血。
　尋常ではないだるさと、熱を持った体……。

「なに……こ、かはっ！？　げほっ……な、く、なに……が……」

　わからない。
　わからないわからないわからないわからないわからないわからない。


　いや……違う、落ち着け。
　意識ははっきりとしている、これ以上なく苦しいことに。
　ただ逆に言えば、少なくとも今すぐ死ぬようなことにはならない……はず……？

「──ふあぁ……あ、マリー？　もう起きて……」
「……っ！　だ、駄目クリス！　こっち来ちゃ駄目っ！！」
「え……ぇ？　な、にそれ、血……え……？」

　クリスが、ドアを開けて入ってこようとする。
　必死の静止に、なんとか扉のところで踏みとどまってくれた。

　原因が何かはわからない。
　だが病気……ウィルスだとか細菌だとか、その類のものの可能性がある。
　クリスを、これ以上危険に晒してはならない。

「わか、らな……げほっ。まだ、まだ大丈夫だから……」
「だ、大丈夫なわけ……っ！　待っててください、今すぐ人を呼びますからっ！」
「ぁ……ま、って……」

　止める間も無く、クリスは走り去ってしまった。
　……朝なのが、どうにも都合が悪い。
　これが、真夜中だったなら……。





　＊＊＊





「いいかい、まだ近づいちゃ駄目だ。どれだけ心配であっても、キミたちはしばらくこの部屋に入っちゃいけない……特にクリスちゃんはね」
「で、でも……っ！」

　しばらく時間の経った後、慌ただしい気配が外で何度もした。
　ルーシーちゃんと思われる声が、クリスを説得しているのが聞こえてくる……。

「原因はまだわからない。わからない以上、キミを危険には晒せないんだ……マリーちゃんだってそれは望まないだろう。どうかお願い、クリスちゃん」
「……っ……わ、かりました。今は……任せます……っ」

　そんな問答の後、足音が遠ざかっていく。
　十分に距離が離れた後、こちらに声がかけられた。

「──入るよ、マリーちゃん」
「ぁ……だ、め」
「心配しないで。多少のことならボクは死なないし、クリスちゃんたちに危険が及ぶようなことにもならない。何より、今はキミの体が第一だよ」
「……っ」

　少しだけ時間が経ち、寝起きの頃のような症状は収まりつつあった。
　だが断続的な咳、吐血、頭痛、そして熱は全く引く様子がない。
　意識がはっきりしているのだけがどれだけ救いか……あるいは苦痛か。

「ひどいね……とりあえず布団は替えてしまおう。少し浮かせるよ、マリーちゃん」
「ん……」

　なされるがまま、見えない力によって体が宙に浮かされる。
　ほんの少しの滞空の後に、交換され綺麗になった布団に戻された。
　もっとも、またすぐに汚してしまうだろうけれど……。

「──うん。大丈夫、死にはしないよ。ただ、症状が引くにはしばらくかかりそうだ」

　しばらく体を診察され、彼女はそう言ってくれた。
　ひとまずは安心だ。
　死にさえしないのなら、あとはどうとでもできる……はず。

「ルーシーちゃん……わた、けほっ」
「無理に喋らなくてもいいよ。原因は……ううん……。ごめん、すぐに特定するのは難しそうだ。ただ病気ではないと思う。人間がそばにいても、移ったりする心配もない」
「そう……」

　彼女の見立てならある程度信頼できる。
　なら、クリスは大丈夫か。

「毒物……呪い。そんなところかな？　いや、確定はするべきじゃないか……」
「……呪い？」
「なんでもない。今キミが気にするべきはそんなことより、どう目先の症状を抑えるかだよ」

　……気になる言い方を。
　そんなんじゃ余計不安になる。

「教えて、ルーシーちゃん。……何か、気がかりなことがあるの？」
「……いや……」
「お願い」

　彼女の目は泳いでいないものの、やや逡巡を見せていた。
　不安にさせないよう気遣ってくれているのだろうけれど……やっぱり気になる。

「…………。関係があるかは分からないけれどね。先日の事件の折にも、今のキミと酷似した症状を示した子がいた……一部の巨人族だ」
「……っ！」

　先日の事件。
　変貌とそれに関連する事変のことだ。

　巨人族……ジャンさんによれば、ほとんど壊滅寸前まで追い込まれたという集落で……。

「もっとも、彼らはボクを受け入れてはくれなかった。夜中にこっそりと、必要な処置を済ませることくらいしかできなかった上……今も完治してはいない」
「そんな……」

　死んではいない。
　ただ口ぶりからするに、何らかの後遺症は残ってしまったようだ。
　もし、それと同じものならば……私は……。

「ただ、その子とキミとではまず状況が違うからね。それにキミはあの子と比べて症状が軽い上に、今は吸血鬼だ……そこらの人間とは治癒力の点で明らかに優れている。ちゃんと治るよ、安心して」
「…………。そう」

　……まあそもそも、変貌の事件はもう収まっている。
　あれはクリスさんBがこちらの世界へ無理に入り込んできたことに、色々な状況が重なって引き起こしてしまった不運だ。

　同じことはまず起こらないし、きっと原因は違うのだろう。
　特徴的な幻覚……別の世界の記憶が引き起こす認識の相違も起こっていないし。

「それじゃ、とりあえず症状への対処だね。内臓が傷ついているようだから治しておくけれど、これは再発するかも……血を詰まらせないよう、眠るときは横向きになって」
「うん」
「まあ、移るようなものじゃない以上、キミの看病をするべきはボクじゃないかな……。クリスちゃんには色々と説明しておくから、キミはゆっくり休んで」
「ありがと……」

　やや重くなった空気を吹き飛ばしてしまうかのように、明るい口調でそんな説明をするルーシーちゃん。
　クリスに負担をかけてしまうのは心苦しいけれど……とっとと治してしまう他ない。

「それじゃ……」
「あ、待ってルーシーちゃん」
「ん？　どうかした？」

　処置を済ませて出て行こうとした彼女を、呼び止める。

　そういえば、彼女と顔を合わせたら聞きたいことがあった。

「その、イリーナちゃんの様子はどう……？　ルーシーちゃんが、色々見ててくれてるって聞いたんだけど」

　風の噂のようなものだった。
　イリーナちゃん本人は閉じこもっているし、アンさんにも避けられている以上確認をとる機会はなかったのだが……。

「……あー……はは。まあ……ボクには、救えはしないから……」
「え？」
「なんでもない。必要なのは時間だよ。安心して、早まらせるようなへまはしないからさ。いつかあの子の準備が整ったら、もう一度話を聞いてあげて」
「う……うん。もちろん」

　言われずともそうするつもりだ。
　クリスだってそれを望んでいる。

「それじゃあまたね、マリーちゃん。お大事に」
「ありがとね、ルーシーちゃん」

　ぱたん、とドアが閉じられた。
　静寂と仄暗さが戻ってくる。


　……まあ、今気にしてもしょうがない。
　それより喫緊の問題は……喉がめちゃくちゃ痛いこと、かな……。



# 看病と

「はいマリー、あーん」
「いやクリス、だから自分で食べられ……むぐっ」

　再三の抗議も虚しく、柔らかく茹でた野菜を口に突っ込まれる。
　ほのかな甘みと控えめな塩味、そして確かに感じる旨みが素材の良さを物語っている……が、しかし。

「駄目ですよ、少しでも体力を温存しないと。実際、まだ腕に力が入らないのでしょう？」
「まあ……それはそうだけど……」

　ルーシーちゃんが出してくれた薬のおかげで、明らかな傷や痛み自体はとりあえず落ち着きを見せた。
　けれど体が衰弱しているらしく、どうも目は霞むし腕が思うように使えない……それは薬の副作用のようなものでもあると、ルーシーちゃんは申し訳なさそうに言っていたけれど。


　そんな状態なもので、看病は正直助かってはいる。
　ただそれでも、あえて言うのならば。

「ほら、あーん」
「あ、あー……」
「……ふふっ。可愛いですね、マリー」
「ふぉ、ふぉふ……？」

　詰められたるは大量のブロッコリー。
　咀嚼するのが難しいくらいに押し込まれたそれを苦心して噛み砕こうとする私を、クリスはじっと見てくる。


　……獲物を狙う猛獣のような目で。

「おや、食べづらかったですか？」
「もぐ……んぐ……。そりゃ、あれだけいっぺんに……むぐぐっ！？」
「それは大変。次からは口移しで食べさせてあげますね」
「……ん、く。そ、それは勘弁して……？」

　さすがに口移しはやめてくれた。
　だがそれでも射殺すような視線は外れない。
　いや、殺すというよりは……。

「……ねえ、マリー」
「な、なに……ひゃうっ！？」

　いつもよりなんだか冷たく感じる手を、胸の辺りに当ててきた。
　そのまま脇の下や背中をそっと撫でられる……そわそわとした感覚がどんどん動いていく。

「熱、まだ引いてないですね」
「うえ？　あー、そうかも。そのための薬は用意してないって、ルーシーちゃんも言ってたし……」

　魔法でその手の薬……苦痛の緩和を目的とする、解熱や鎮痛などの薬を作ってしまうと、力加減を間違えた時が大変らしい。
　熱を下げすぎれば死に至るし、痛みを感じなくなってしまうのもまずい。

　ちょうどいい塩梅に調整できればいいけれど、うっかりすれば死んでしまうような実験に人を使うわけにもいかないし……と彼女は言っていた。


　以前の万能薬も今回の場合はあまり使えないようだ。
　正確に言えば傷ついた内臓なんかを治癒するのには使えるが、根本を断てるわけではないとか。
　まあ一応置いておくから、なんか痛む箇所があれば飲んでね、なんてスポーツドリンクみたいなノリで置いていった。

　そんな適当に渡していいものなのだろうか……。

「本当に、何か思い当たることはないのですか？　昨日まであんなに元気だったのに、なぜ今朝になって急に……？」
「わからない……。ルーシーちゃんも、確定はするべきじゃないって言ってた」
「それも妙です。あと、移る心配はないというのも……それ自体は良かったですが、やはりおかしい気がしませんか？」
「まあ……うん……」

　……クリスの懸念は、わかる。

　だるさ、頭痛、そして吐血。
　移る心配はなく、治すために必要なのは時間と体力。


　まるで毒物だ。
　……『まるで』かそうでないかによって、仮定は変わる。

「ああ、ご安心を。今あなたに食べさせたこれは、わたし以外の誰にも触らせてはいませんので。この家で、わたし以外に、誰も」
「…………」

　……露骨に疑っている。
　いや、気持ちはわからないでもないけれど……多分それは違う、と信じたい。

　というか、わざわざこんなことをする意味もないだろう。

「……別にわたしも、本気で疑っているわけじゃありませんよ？　ただ色々なことを検討した場合、何もかもわたし一人で……全てわたしの管理下に置く、それが一番安全だと思ったまでです」
「まあ……うん。ありがと」

　……安心は、大事か。
　こんな状況だ、変な心配はさせまいという心遣いかもしれない。

「幸い今日はあまり失敗しませんでしたし……っと。これは余計でしたね」
「……今日は……？」
「気にしてはいけません」

　……やけに偏った食事というか、大皿にこんもりと盛られた茹で野菜だけなのが気になっていたけれど。
　もしかしてこれって……。

「……まあ、いっか。ありがとねクリス」
「どういたしまして。……それより」
「ん？　……んえっ？」

　投げ出していた両腕を掴まれる。
　そしてそのまま、ぐいっと前へ引っ張られた。

　抵抗の余地もなく距離が詰まる……息がかかるほどの距離から、まっすぐと目を見据えられる。

「早く治してください。そんなへろへろじゃ、襲っちゃいますよ」
「……当然でしょ」

　襲われることにもはや文句はないけれど。
　それでも、彼女に負担をかけるのはごめんだった。



# 兆候

　＊＊＊

　＊＊＊





　ぎぃぃっと、聞き慣れた耳障りな音が痛いくらいに耳を刺す。
　……帰ってきた。
　心底鬱陶しく感じつつも、それでも頭をもたげようとしてしまうのは……きっと私が弱いから。


　こんな状況に甘んじて、色んな人に迷惑をかけて。
　本当……嫌になる。

「……帰って、きたんですか。もう、放っておいてくださいよ……」
「…………」
「……？」

　結局、起き上がることも叶わずに。
　絞り出した、けれど確かに聞こえていたはずの声には、何の返答も返ってはこず。


　奇妙に、淡々と。
　近づいてくる足音だけが、鼓動と共に大きくなっていく。

「はぁ……ふう……」

　息遣いはやけに荒い。
　大人の女性だ……けれど知り合いではない、それを確信した。

　漏れ出る声は誰とも違う。
　足音も、歩幅も、想像される歩き方も、知っている誰とも違う。


　……いや、正確には一人……もしくは二人、似たような歩き方の人はいたけれど……。

「……だ……だれ」
「…………」
「誰ですか、あなた……っ？」

　自分でもわかるほど、自分の声に覇気がない。
　こんな状況になってなお、起き上がる気力が湧いてこない。
　ただその見知らぬ女性が、もはや逃げることは不可能な距離にまで近づいてきてから……ようやく、上半身だけでも起こすことができた程度で。

「……イリーナさん、ですね」
「な……」
「お話は大体聞いておりますよ。あなたに恨みはない……けれど少しだけ、我慢してくださいね」
「え……な、なに……んむっ！？」

　名前を、知られている。
　つまり、計画的に行われていること。

　ようやく悟れたのは、その程度で。

「ご安心を。そう苦しくはありませんから。……ね？」
「んん……！？　ん、ぅ、ぅ……！」

　口に、布のようなものを詰め込まれた。
　湧き上がる吐き気、捉えようもない痛み、物理的に詰まる息。
　どれもこれもが、抵抗する気力を悉く奪っていく。

「──おやすみなさい」

　二度、三度。
　強い衝撃を、首筋に感じて。

　そして──。






　＊＊＊

　＊＊＊





　空を飛び、帰路につきながらも、もやもやする思考は絶えない。

　ぞくぞくと背筋に感じる寒気。
　あの症状を見たのは、随分と前にも一度あった。

「毒。呪い。今度はどっちだ……あるいは両方か？　というか現存していたんだね……ほんと、忌々しい」

　それは、呪いのように朧げな毒だ。
　あるいは、毒のように体を蝕む呪いだった。


　出所が掴めず、したがって特定も難しく、起こる症状にさしたる対処もできない。
　じわじわと体を弱らせ……他の病気への抵抗力を著しく弱める。
　侵食が進めば、ただの風邪でも命取り。

　それが、あの悪意の塊のような存在だった。

「マリーちゃんでよかったと見るべきか……いや。こんな考えはよくないな」

　起こった不幸に『よかった』などと述べるのは、誉められた行為ではないだろう。
　……しかし現実として、他の誰でもない彼女がその対象になったのは不幸中の幸いだった。


　なにしろ、今のあの子は吸血鬼なのだ。
　治癒力や耐性は人間とは比べ物にならない。
　もちろんボクやソフィアには劣るけれど……それでも、あれであの子が死んでしまうような心配はまずないだろう。

「問題は特定か……っと。あの時のソフィアの日記、まだ残ってたかなあ……？」

　イリーナちゃんのいる学園ではなく、自分の家に帰ってきた。
　かつて同様のことが起きた時、ソフィアが何かを書き記していたような記憶がある。
　もしかしたら何か手助けになるかもしれないと、そんな淡い期待を持って……まあ、念の為の確認だ。


　……が、しかし。

「……？」

　ドアを開く前から、小さな小さな違和感はあった。
　けれど気づかず、あるいは無視して、その行動に及んだ。

　気配、匂い……足跡。
　本来ここにあるはずがない種類の植物の葉。

「な……これはっ！？」

　小さな家だ、入ればすぐにわかる。
　荒らされていた。
　ボクたちではない何者かが、色々な場所を触った痕跡……隠そうとしてはいたのだろうが、それでも至る所に残っている。

「……ソフィア！　ソフィアっ！？　……いない……！！」

　何より、ソフィアがいなかった。
　今日、あの子が外に出るような用事はなかったはず。
　もしも急用が入ったとしても、連絡の一つくらいよこすだろう。


　ならば、この状況は。

「まずい……！　イリーナちゃんっ！」

　家を出て、再度飛び上がる。
　片付けなど今はどうでもいい。


　マリーちゃんがあの状態になった時点で、もっと深く気づくべきだった。
　この状況には明らかに誰かの悪意が、あるいは作為が絡んでいる。
　なれば相手が、敵が次にすることはなんだ。
　仮にボクなら、次にすることは……！

「……っ。くそっ……！」

　……いや。落ち着け。無駄だとしても可能な限り急げ。


　マリーちゃんに起きたことは、断片的にでも当時を知らなければあり得ないことだ。
　あれは古、遠い昔に作られた悪意。
　偶然再現されるような代物ではない……したがって、ボクの関知していなかったところに何かしらの情報の伝達があったと見ていい。


　そして、ボクたちの家を知られていたこと。
　相手はボクたちも標的にした。
　ただ偶然あの場所を訪れた空き巣、とするのは流石に厳しい。

　マリーちゃんを狙った何者かが、その周りの人間も──あるいは逆かもしれないが──まとめて狙ったと考える方がよほど道理が通っているだろう。


　今、考えられる中で最悪の状況は。
　ああして家が荒らされた時点で、もう……。

「……馬鹿。そんなこと、考えてどうするの……！」

　まずはイリーナちゃん、次にアンちゃん、そしてもう一度マリーちゃんたちも。
　今度こそ、何が何でも絶対に、誰一人犠牲を出しはしない。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 逃走

「──マリー。マリー、ちょっといいですか」
「んう……？　どうかした、クリス……」

　ぼうっとしていた意識が、不安そうなクリスの声に呼び起こされる。
　どれくらい時間が経っただろう？
　どうも感覚がはっきりしないが……。

「何か変なんです。胸騒ぎというか……妙な気配がずっとしていて」
「……疲れてるんじゃない？　クリスも少し休んだら……？」
「それは……」

　逡巡が見え隠れする。
　妙な気配とやらを感じてはいても、確信にまでは至っていないらしい。


　……まあ、他でもないクリスの言うことだ。

「ん、しょっと……。気になるなら見に行こ、クリス」
「……でも」
「私は大丈夫。ちょうど寝れなくなってきたとこだし」
「……ありがとう、マリー」

　手を繋ぎ、ベッドから這い出す。
　しっかりと自分の足で立つ感覚。
　衰弱感は否めないものの、もうだいぶ快方に向かっていた。

　クリスの料理？　とルーシーちゃんの薬のおかげもあるだろうか。

「どこが気になるの？　廊下？」
「ううん、全体的に……ここに来てからずっと、どうも気分が変なんです。……特に、お母様は」
「ふうん……？」

　私は特にそんな気はしなかったけど。
　ここで生まれ育ったクリスには、何か思うところがあったのかもしれない。
　私には感じ取れないくらいの微妙な変化。
　小さな小さな、異変……。

「──あら、ふたりとも。どこへ行くのかしら？」
「っ！　お、お母様……！」
「マリーちゃん、あなた……もう出歩いて大丈夫なの？　随分と酷い様子だと聞いたけれど」

　毎度の如く、不意に背後に現れたクレアさん。
　心配するような、それでいてどこか訝しむような視線をこちらに向けてきた……クリスの話を聞いたあとだと、どこか妙に聞こえなくもない。

　……いや、考えすぎだろう。

「まあ……それなりには。少し散歩がしたくなって」
「散歩ねえ。ふうん……？」
「な……なんです？」

　何を考えているのか、頭の上からつま先まで余すところなくじろじろと見てくる。

　視線に気づいてかクリスの手がぎりぎりと締め付けてきた……いや痛い痛い。
　折れるって。

「……悪いことは言わないわ。もう少し部屋で休んでおきなさい」
「えっ？　で、でも」
「でもじゃありません。クリスも一緒にね。ふたり一緒なら、寂しいこともないでしょう？」
「……？」

　……ほんのりとした違和感を覚えた。
　クリスが感じているそれと同じものかは分からない。
　けれど……。

「……どういうつもりですか、お母様」
「クリスこそ、どういう意味かしら」
「わたしたちを部屋に閉じ込めておきたい理由でも？　少し出歩くのなんてこちらの勝手でしょう」
「あら、何かおかしいかしら？　治ったように見えてぶり返したら大変でしょう？」

　その理屈は決して間違ってはいない。
　論理的には、決して。
　だけど……！

「……お母様……白々しいことを言うのはやめなさい」
「何のことかしら？」
「……っ！　マリーに、わたしのマリーに！　あれだけ苦しむような毒をマリーに盛ったのは、あなたでしょう……！？」

　クリスは、一歩踏み込んだ。
　危うい橋を渡った。
　きっと証拠は何もなく……どこか決めつけにも等しく。

　それでも。

「そうよ。それが何か？」

　クレアさんは、あっさりとそれを肯定した。
　その表情には凍ったような笑みが張り付いている。

「……離れてください、マリー」

　クリスが右手を前に掲げる。
　殺意に染まった瞳には、ほんの少しだけ迷いが見えた。

「ごめんなさいね、マリーちゃん。苦しめたくはなかったの、だけど……」
「黙りなさいっ！　わたしのマリーに手を出すな！」
「…………。クリス、あのね」
「何も……聞きたく、ありませんっ！」

　そんな叫びに一瞬遅れ、空を割るような凄まじい音が響く。
　目では知覚できないそれは、確かに魔法だった。

　以前見たよりずっと乱暴で。
　何より、悲しげな。

「く……クリス……」
「……行きましょう、マリー。一刻も早くこの場所を出ましょう」
「ちょ、ちょっと待ってよ！　こ……殺し、て……？」

　いつかのジャンさんと同じく、クレアさんは何かに押されるように飛ばされていった。
　遥か遠く、廊下の端で倒れ伏しているのが見える……ぴくりとも動いていない。

「……この程度で死ぬ人じゃありませんよ。ただ吹き飛ばしただけ……今気にするべきことじゃありません」
「い、いや、万が一ってことも……」
「マリー」

　諌めるように名前を呼ばれる。
　けれど、瞳はいつになく寂しげだった。

「……分かったよ」

　……無下にすることなど、できるわけがない。
　クレアさんの意図と安否は気になるが……クリスはそれでも、力づくで押しのける選択をした。
　実の母親であろうと関係なく……何よりも私を優先して。

　その是非は、正誤は、確かに今問うべきことじゃない。

「離れないでくださいよ、マリー。荷物は……いえ、今はいいでしょう」
「でもクリス、どこに行く気？」
「……頼るようで癪ですが。きっと、わたしの予想が正しければ……」

　そう言いながら、クリスは外を見た。
　その意図するところはすぐに察することになる。

「──マリーちゃん、クリスちゃんっ！？　ちょっと、凄い音したけど……！？」
「……！　ルーシーちゃん！」

　焦燥した様子の少女が、飛んでくるなり窓から侵入してきた。
　疑惑は確信に変わる。……遅すぎたくらいだ。

「ルーシーさん。……今は、どういう状況ですか」
「……うん。ふたりとも、ボクと一緒に来て。説明はあとでいくらでもするから」

　また、何かが起きている。
　まだ、かもしれない。

　この状況にはきっとまた、誰かの悪意が絡んでいる。



# 悪名

「着いたよ、ふたりとも。ここがとりあえずの避難所……こんな場所まで歩かせてごめんね」
「いや……大丈夫……ふう」

　ルーシーちゃんに連れられやってきたのは、どことも知れない山奥だった。
　周りを木に囲まれた場所の斜面が大きくくり抜かれ、洞窟のような場所ができている。
　早い話がシェルターだ。

　もっとも私が勝手に抱いていたイメージとは裏腹に、中は相当綺麗に整備されていたけれど。

「──ああ……クリス、それにマリーさん。よかった……無事で……」
「……アンさん？」

　中では、アンさんが小さな椅子に深く座り込んでいた。
　傍目からもわかるほど、沈み切っているようで……。

「クリス……クリスぅ……！　ごめんなさい、隠してて、騙したみたいになっちゃって、でも、でも……っ！」
「ちょ、え、なんです！？　は、はな、離れてください、マリーが見てるんですから……！」

　たかが数日で見るからにやつれた様子の彼女は、私たちを見るなり目に涙を浮かべ……それでもまだ足りないと言わんばかりに、クリスに抱きついた。
　ほとんど身長の同じ二人が、揉み合うように絡まりあっている。

　……ほんのりとした嫉妬となんとも言えない熱い気持ちが、妙な気分にさせてくる……。

「久しぶり、マリーちゃん」
「あ……ソフィアさん」
「その後はどう？　うまくやれてる？　ルーシーの話を聞く限り、極端な変化はなさそうだけど」
「まあ……おかげさまで」

　ソフィアさんは、あれ以来私たちの前に姿を現してはいなかった。

　きっと彼女なりの配慮なのだろう。
　私を吸血鬼にしたのは、彼女だから。

「と言ってもまあ、いい加減に……おっと。今言うべきことじゃないね」
「……？　何を……」
「まあまあ、なんでもいいじゃない。こんな状況で気にするほどのことじゃないよ」
「……そう……ですか」

　ふいっとそっぽを向いて、ふらふらと歩き去っていってしまった。

　……長い付き合いじゃないが、拒絶されてることくらいわかる。
　聞き出すことはできそうにもない。

「アンちゃん、クリスちゃんが困ってるよ……まあ、しょうがないか。ソフィア、ちょっと二人を見ててくれる？」
「は〜い」
「ありがと。それでマリーちゃん、早速で悪いけどちょっと来て。話さないといけないことがたくさんある」
「わ……わかった」

　ルーシーちゃんに促され、着いたばかりのシェルターを出る。
　そのまま彼女は、再び斜面を登り始めた……疲れからか流石に足にくる。
　油断すると転んでしまいそうだ。

「あの場所はね、ソフィアとボクが急拵えで作ったんだ。可能な限り早く隠れる場所が必要だった……ボクたちが普段暮らしている家も、ちょっと使えない事情があってね」
「そう……」

　山は静かだった。
　木々が風に揺れ、ふたり分の足がさくさくと地面の草を踏む。
　時折聞こえる野生動物や何かの声が、いっそう静寂を際立たせるようで。

「不安かな。マリーちゃん」
「…………」

　それだけに。
　悲しげに問いかける彼女の声が、ひどく印象的に残る。

「今起きていることは、紛れも無く異常だ。異常事態だ。……その兆候には、ボクもソフィアも、アンちゃんも……イリーナちゃんも。みんな、みんな気づいていた」
「な……」
「隠していたんだ、ボクたちは。何より渦中にいたキミたちを、誰よりも遠ざけようとした。……わかってくれなくてもいい……キミたちふたりは、ボクたちに怒っていい」

　……怒る。
　怒り？

　いや、そんなものは湧いてこない。
　ただ……戸惑いだけがある。
　当然だろう、何も知らないのだから。

「えっと……な、なんのことなのさ。何を……急にそんなこと言われたってわかんないよ。みんなして、はぐらかすばっかりで……」
「単刀直入に言おう。……キミたちふたりは、もうじきこの世界でまともに暮らせなくなる」
「……え」

　……え？

「……言葉が悪かったね。こう言おう。キミたちふたり……マリーちゃん、それにクリスちゃんは、近いうちにこの辺りから強制的に追い出されることになっている。この世界にあるおよそ全ての国、集落、それら全てから除け者扱いされるだろう」
「な……なっているってそんな。そんな……急に、え？　だって……どういう……」

　理解が。
　思考が、追いつかない。

　国、集落。
　人間が暮らしている以上、もちろんこの世界にもそういう括りはある。
　ただ、おそらく私の想像以上に世界は広く……普段から意識するようなものでもないけれど。


　……そこから、追い出される？

「急じゃない。全然急じゃないんだよ、マリーちゃん。今日決まったとか、そんな話じゃない……もうずっと前からそういう話はあったんだ。……ボクたちがそれを知った段階では、ほとんど話はまとまりかけていた」
「な……ど……」

　なぜ。
　どうして。
　そんな言葉さえ出てこない。

「なんだってしたんだよ。もうキミたちを苦しめたくなかった……心配、かけたくなかった。それにさ、どうにかできるって思ってたんだ……その時は、まだ……」
「る、ルーシーちゃん……」

　なぜ彼女は、わざわざ場所を移したのか。
　どうして、この山を登っていくのか。
　……どうして、さっきから振り向いてすらくれないのか。

「駄目だったよ」
「…………」

　淡々と。
　そんな言葉が似合うくらいに、何の感情も感じさせない声で彼女は言った。

「遅すぎた。弱すぎた。何をしたって無駄だった。いや、力があるとかないとか、生きているとかいないとか、好きだとか嫌いだとか……そんなこと、何の関係もなかった」
「……なぜ」
「相手はね、組織だとか個人だとか……そんな話じゃないんだ。国、世論。言うなれば民衆の総意だよ。むしろこの段に至っては、力なんて邪魔でしかない……仮に力を以て排斥したとして、火に油を注ぐようなものだ」
「ど……どういうことなのさ。わかんないって！　回りくどいこと言わないで、思わせぶりな態度もやめて！　何が起きてるのか、もっと簡単に話してよ！」

　ひとつ。
　またひとつ。
　わずかに与えられたピースが、絶望的な形を作る。

　……そんなのありえない。
　そう、信じたくて。

「そうだね。もうこんな駆け引きも無駄だった。……ごめんね。キミたちは悪役にされたんだ」
「あ……悪役？」

　そうして、彼女はようやく振り返った。
　思えば随分斜面を登ってきた気がする。


　山陰から光が差し込んだ。
　少しずつ減っていた植生は、開けた場所を演出する。
　目に大粒の涙を湛え、太陽の光をいっぱいに受けた白髪の少女。

　幻想的で、とても綺麗で、希望に溢れているような。
　そんな光景が……まるで対比のように、私の絶望を照らし出す。


　……ああ。
　私の後ろは、真っ暗だ。

「キミたちふたりは『追放』される。この世界、人間が生きる社会から、永遠にね」
「……ぅぇ」

　追放。

　なんでもないように使われたその言葉。
　いや、確かな事象を端的に現した、ただそれだけの言葉は。




　これ以上なく効果的に、私のトラウマを刺激した。

「……マリーちゃん？　マリーちゃんっ！」
「うっ……ぷ。おえっ……」

　絶望が、吐き気の形をしている。

　その言葉は。
　その言葉だけは。

　この人生で、聞いてはいけない言葉だった。



# 幾度目の決意

　私たちが暮らすこの世界は、ある一本のゲームが元となっている。

　場所、時代、キャラクター。
　その多くが忠実に再現……いや、再創造されているという世界だ。


　細かな違いは多くあった。
　多くあって、ありすぎて、そんな自覚すら時に薄れてしまうほどに。

　ゲームを元にした世界。
　けれど百パーセント同じではない。
　最たるものが私の存在……いわゆる夢女子というかなんというか、とにかく元々は存在せず、この世界に新しく生まれてきたこの私。
　『マリー』という人物のアイデンティティそのものだった。


　他にも違いは多くあるだろう。
　ルーシーちゃん……あの吸血鬼の少女なんかいい例だ。
　いくつもの違いが大きな変化を生み、この世界は確かにゲームとは異なっている。
　私やクリスが掴み取ったこの未来は、間違いなく新しい世界。

　ゲーム本編には存在しない、完全なる二次創作の世界。
　本編の流れのどれも汲まない、全く新しいルートだ。


　……いや、正確には。

「…………そう、思い込んでいた」

　思い込みたかった。
　信じたくなどなかった。

　この世界が、あのゲームの世界と同じ世界であるなどと。
　私が敬愛し、時に畏怖し、あるいは悲嘆に暮れた……あの世界での『彼女』の終わりが、そっくりそのまま引き継がれているなんて。

「──始まりは、あの大火事の時のことだよ。レイラ……ああえっと、クリスちゃんを殺しかけたあの子の名前ね。あの火事を起こしたのは彼女だ……ボクは、それを止めることができなかった」
「…………」

　不思議で嫌なあの力。
　今となっては『魔法』であったとわかる、浮遊する火球。
　煌々と光るそれが弾けるところが、今も網膜に焼き付いている。

「あの子はあの後自殺した。ボクとソフィアで丁重に弔ったよ。誰にも見つからない、けれどとっても綺麗な場所でね。……それも、よくなかったのかな」
「……後悔、しないであげて。友達だったんでしょ」
「……そうだね。そうかもね。でも……それは結果的に、今のキミたちの首を絞めた」
「……っ」

　彼女が、火事を起こした。
　あの魔法で。

　そして、その死体はルーシーちゃんたちが処理してしまった。
　つまりは、決して証拠が残らなかった。

「そして、例の変貌事件。あれは結局、正体不明の病気として終結した……世界的には、ね」
「……あれは……色んな人が、色んな想いで、色んなことをやって……未来を掴みたくてそうして。その過程で起きた、どうしようもない副作用だよ」

　どうしようもない運命とやらを、世界ごと巻き込んで変えようとした。
　結果的に、変えることができたんだろう。
　……今となっては、それすらも。

「そうだね。どうしようもないことだ。……誰にも、確たる悪意はなかった」
「…………」
「ボクは頑張ってそれを伝えようとしたよ。全てを明かせないまでも、誰一人悪くなんかなかったんだって。……無駄だったけどね」
「わかってる……わかってるよ」

　そう。
　それだって、証拠はなかった。
　誰がやったという、証拠も。

「……転生者。他の世界で死を迎え、そしてこの世界に生まれ直した子の中には……どうしようもないくらい、この世界を恨んじゃう子もいてね。中でも過激な一部の子は、色んな事件を起こしちゃうことがあるんだ。表沙汰にはそうそうならないけれど、機序不明の殺人事件なんて珍しいことじゃない」
「…………」
「そうした積み重ねが。何の根拠もなく、故に根強いその『意見』が。真綿で首を絞めるように、キミたちを追い詰めていった」

　不思議と言えるほどのことでもなかった。

　これまでに起きたいくつもの事件を、誰一人目撃していないはずがない。
　決定的かつ朧げな場面……原理不明の『魔法のようなもの』、どんな傷も立ち所に癒す薬。
　そんなものを使っていたり、使われたりしていたところを誰かに見られていたのなら。


　そこには一つの事実と、一つの尾ひれのつく話が残るのだ。

　『マリーとクリスという二人組が、理解不能の現象の渦中にいた』という事実。
　『時に自ら、騒動を引き起こした』という……一部本当で、一部は嘘になる話。


　世の中は賢く、そして愚かだ。
　そんな噂が一度でも流れればどうだろう？
　……私たちの預かり知らぬところで、どんどん話は大きくなっていくのだ。

「クリスちゃんは結構名のある家庭の子だ。その彼女と婚約しているキミもまた、ある程度は注目に晒される立場にある。……これも、運が悪かったのかな」
「どう……だろうね」
「え……？」

　たとえば、事件と呼べるものが何一つ起きなかったなら。
　本当にただ平穏に日々を暮らしていたのなら。

　それならば、今私たちに起きているようなことが起きなかったかというと……疑問は残ると言っていい。


　だって、そんなの関係なく。
　全く、同じ状況なんだ。

「この世界さ。元々はゲームの世界だったって話、したよね」
「う……うん。そうだね。でも、だからってそれが……」
「違うよ。前提がそれなら、こうなってるのは……必然なんだよ」
「……どういう意味……？」

　そう。そうだった。
　あのゲームで、あの世界においてクリスは。


　『クリス』は、『悪役令嬢』だった。

「クリスはね、そういう役回りだったんだ。物語で起きる騒動、色々な事件の数々、そういうことの元凶で……成敗されるべき悪」
「そんな……っ！　で、でもそんなの……ぁ」
「気づいた？　そう。おんなじなんだよ、今と全く」

　無論、この世界における事実は違う。
　クリスはそんな子じゃない。
　悪役だの全ての元凶だの、そんな言葉とは程遠い……ただの、可愛い女の子。


　けれど。
　そんな認識、意味がないのだ。

「……悪役。悪に……される役」
「勧善懲悪は基本だから。そういう流れに方が物語のまとまりがいい……そのために、悪を背負って立つ子。私はそう認識してた」
「……っ。でも、それじゃあ……っ！」

　そう。

　この世界でも、同じことだったのだ。

「押し付けられた。ルーシーちゃんも言ってたじゃない……私たちは、『悪役』にされたんだよ」
「……っ」

　この世界で起きた不条理な出来事。
　一つ、二つと本当に小さい、当事者からすればくだらないと言えるほどの『証拠』が。


　揃っていってしまっていた。
　どんどんどんどんでっちあげられていった。
　私たちの知らないところで、『私たちの罪』は増えていっていた──。

「──追放、か。追放……は……はは」
「……マリー、ちゃん」
「……なん、だよ。なんなんだよ。結局それかよ……！　私たちは……わたしは……っクリスは！　クリスは、そんな子じゃないっつってんだろうがっ！！」

　耐えきれず、そばにあった木の幹を殴る。
　ぱきっ、と樹皮が折れる弱々しい音だけがした……麻痺しているのか痛みも感じない。


　最後の最後、詰めの段階。
　数日中にも私たちの元へ、前の世界でいう警察組織がやってきて……身柄を拘束され、刑を執行されるという段取りだったらしい。

　何も、知らなかったけれど。

「……もしその嫌疑が本当だったなら、殺人とか暴行とかそんな次元じゃない……国家級の犯罪者だ。キミたちに、いや周囲の人間にも可能な限り知られたくなかったんだと思う。ぎりぎりまでひた隠しにされて……確実に、キミたちを」
「なんでっ……くそっ……くそがっ！！」

　『悪役』の知らないところで、裁きの準備は進められていた。
　万が一にも逃げられないよう、ほとんど兆候すら見せず。


　気づいた人、知っていた人もまた。
　それぞれの理由で、私たちにそれを伝えなかった。

「……ボクの家から、ある日記が盗まれたんだ……とある呪いと、それに酷似した症状を示す毒について詳細に書かれてたはず」
「……それって、まさか」
「多分だけれど、最後の仕上げだ。大方、キミたちを捕まえるための口実にでも利用するつもりなんだと思う」
「…………」

　言外の意図を察する。
　もう、そこまで終わっているということ。

　強引にでも捕縛の目的を作る……そこまで、進んでしまっていると。

「それに……言ってなかったね。イリーナちゃんが、何者かに誘拐されたんだ……」
「……な」

　あの場にいなかったのは、そういうわけか。
　誘拐。そして持ち出された毒と呪い。
　……嫌な想像ばかり、いくらでもできてしまう。

「ごめん、マリーちゃん。もう……ボクとソフィアは動けない。ボクらが変に動けば、一度でもボクらと関わった子が全員危険に晒されかねない……」
「……っ」

　彼女らふたりは、吸血鬼。
　紛れもない超常の代名詞。

　私とクリスが悪役に仕立て上げられたのは、その『罪』のほとんどが超常に起因するからだ。
　証拠がない故に、わずかな符合が証拠とみなされた。
　通るはずのない筋を無理やり通そうとしたせいで、渦中の私たちが巻き込まれた。

　まして今の状況で、彼女らが動けば……。

「ごめん……ごめんなさい……！　わたしだって、あなたたちふたりを守りたいよ！　でも……もう、下手に魔法も吸血鬼の力も使えない……」

　これ以上リスクは増やせない。
　そういうことだった。


　……頭が、痛い。
　喉が渇いてしょうがない。

　クリスはいい子だ。
　守りたいと思い、守ってくれると誓った。
　……もう今更、考えるまでもないことだ。

「……ルーシーちゃん。アンさんとイリーナちゃんのこと、よろしくね」
「え……」
「私はクリスを守るよ。クリスは私を守ってくれる」

　胸が張り裂けそうだ。
　この世界でまで、愛するあの子にこんな重荷を背負わせたくなかった。


　悪なんて。
　悪役だなんて。
　そんな汚名、着させたくなかったけれど。

「マリーちゃん……っ」
「ふたりでいるって決めたから。それがどんなに重くたって、一緒に持つって決めた。だから……大丈夫」

　逃げよう。
　それでまだ生きていられるのなら。


　それに、今更世界がなんだ。
　神だってぶん殴った身で、恐れるものなどあるはずがない。

「……っ。うん。アンちゃんは必ず守る……イリーナちゃんも取り戻すよ。こっちは、ボクに任せて」
「うん。任せる」

　何度目の決意だろう、これは。
　いや、何度だって決める。揺らがない。


　今度も必ず、クリスと一緒に生き延びる。



# ただふたりだけ

「戻りましたか、マリー」
「……うん。クリス、あのね……」
「話は聞いていますよ、マリー。……ほら」

　隠れ家で待っていたクリスもまた、覚悟を決めたような顔をしている。
　後ろには、手で顔を覆っているアンさんがいた……。

「一緒に行きましょう、マリー。まさか置いていくとは言いませんよね……？」
「……当たり前でしょ」

　差し出された彼女の手を取る。

　ほんの少しだけ、冷たかった。

「あなたはわたしが守ります」
「私も……クリスを守るよ」

　細かい震えをごまかすように、強く手を握り締められる。

　当然だった。
　ほとんどが無実の罪による、追放という結末。
　そんな未来を、あっさりと受け入れられるわけがない。

　……受け入れられなくとも、立ち向かうほかないのだけれど。

「……ふたりとも。ボクたちはもうまともな援助はできない……これ以上、キミたちに罪を負わせるリスクは背負えない。でも……本当に危なくなった時は、迷わず呼んで」
「……ありがと、ルーシーちゃん」

　魔法。
　ただの人間には、超常としか説明できないそんな力。

　紆余曲折あって結果的に私たちを追い詰めたそれを、これ以上下手に使うわけにはいかない。
　頼れるものは、もうほとんどないと言ってよかった。

「追放という体ではあるけれど、実際のところは死刑宣告と何ら変わらないと思っていい。捕まったらまず終わりだってことを念頭に置いて、絶対に……見つからないで」
「わかっています、ルーシーさん。下手は打ちません」
「これは時間との勝負だ。キミたちが逃げている間に、必ずなんとかするから。どうか……気をつけて」

　そう言って、ルーシーちゃんはそっぽを向いた。
　うなだれる彼女の背をソフィアさんがそっと叩く……目が合ったが言葉はなく、ただウインクだけを返された。

「それでは行きましょう、まり……」
「クリス……っ！」
「わっぷ！？　な、何ですかアンさ……むぐっ、むぐぐ」

　クリスの顔が、飛びついてきたアンさんの胸に埋められる。
　……もがいているが大丈夫なのだろうか。

「戻ってきてください。いなくならないでください！　あなたまで、あなたまでいなくなったら……私は……っ」
「むぐ……ぷはっ。い、言われずともそうします。こんなことを結末にはしません……必ず、生きて戻ってきますから」
「……クリス……」

　なおもしがみつくアンさんを、決別するかのように強引に振り払った。
　震えを隠すためかぎゅっと手を握って……開いた手を、アンさんの肩にそっと添える。

「ちゃんと帰ってきます。だから……イリーナさんたちをお願いしますね」
「…………。はい……」

　長い、長い時間が過ぎていった。
　……一瞬をそう錯覚させる程度には、名残惜しいひとときだった。

　やがて、クリスが私のところに帰ってくる。
　繋ぎ直した手は……もう、冷たくなってはいなかった。

「マリー」
「うん」

　手を引かれて促され、隠れ家を出る。
　一陣の冷たい風がクリスの髪をふわりと撫でた。

「寒くはないですか？」
「平気」
「そう。よかった」

　一つずつ歩を進める。
　戻ることのない道のりを、いつか帰りたいと願いながら。

　恐れるものなど何もない。
　もしあるとするのなら、それは……。

「クリス、行くあてはあるの？」
「ある程度は。ひとまずこの山を超えます……疲れたら言ってくださいね、マリー」
「ん、わかった」

　クリスを失うこと。
　あるいは、クリスを一人にしてしまうことだ。


　こんなことを結末にはしない、と彼女は言った。
　でも、私は思う。
　思ってしまう。

　たとえそれが望み通りでなかったとしても、彼女と一緒なら。
　二人きりのまま終われるのなら……きっと、それもそんなに悪くはないって。





　＊＊＊

　＊＊＊





「ねーえ、ルーシー」
「……なに？」

　ふたりを見送り、静かになった隠れ家。
　次はどこに場所を移そうか、そう考えていた矢先……ずっと静かだったソフィアが、やや不満そうに声をかけてきた。

「なんで、あのふたりをあのまま送り出したの？」
「え……」
「下手に魔法を使えないのも、吸血鬼の力を使えないのもそう。私たちがこれ以上動けば、余計にあの子たちを苦しめるって……そう思ってる？」
「……あ、当たり前でしょ」

　ほんの少し……やり過ぎたのだ。

　仕方のないことだったとは思う。
　なりふり構っていられなかったのも事実。


　けれどもし、彼女たちがボクらと関わることがなかったのなら。
　魔法も吸血鬼も何も知らず、純粋なままでいられたのなら。
　きっと、こんなことにはならなかった。

「まあ、そうだね。それも事実だよ。でもさ……あのふたりが無事に逃げ切れるって、本当にそう思ってる？」
「……何が言いたいの」
「もちろん逃げ切れる可能性もある。身を隠し、時間を稼いでいる間に、私たちでなんとかできる可能性もあるよ。でも……もしも危険に晒されたら、あのふたりは躊躇なんてしないと思うよ。今のルーシーと違って」
「…………」

　心を、冷たい棘で刺されるような。
　ソフィアは時々こういうことを言う。

「それは最悪の結果だよ。一応は疑惑の段階でしかないことを、自ら肯定するだけの。……ねえ、ルーシー？」
「な……うっ」

　首根っこを掴まれ、壁に押し付けられた。
　抜け出せる気はまるでしない。


　……ほんの少しだけ、妙な感慨を覚える。

「本当に、あのふたりを守る気があった？」
「……何を」
「逃がしたとか、体のいいこと言うけどさあ。実際、ふたりを囮にしただけなんじゃなくて？　守りたいものがあるなら、ずっと手元に置いておけばいい……それが一番安全でしょ」
「…………」

　……確かに、それは一つの解決策だった。
　何もかもを終わらせるその時まで、ボクたちでふたりを匿うことも。
　今のアンちゃんと同じように、そうしておくこともできた。

　……でも。

「あ、あの……喧嘩は、やめてください……」
「そんなこと言って。聞いてたんでしょ？　アンちゃん。てか聞こえてないわけないし」
「……っ」
「本当のことを言って、ルーシー。……あのふたりを、見放したの？」

　そんなわけがない……と、はっきり言い切れはしない。

　見放した、そういう見方もきっとできる。
　けれど……。

「……分かってて言ってるくせに」
「……なんのこと？」
「違うよ、ソフィア。ふたりが無事に逃げ切れるなら、確かにそれが一番いい。でもね……どこかで捕まったとしても、それは最悪とは程遠い」
「…………」

　ゆっくりと、拘束が解かれる。

　力なんて所詮ちっぽけなものだ。
　世界を丸ごと救えるわけでも、全てを滅ぼせるわけでもない。


　けれど、だから。
　だからこそ。
　百万回は聞いたような言葉で、青臭くて馬鹿馬鹿しいような行動で……目一杯の感情論で、一歩を進む手助けがしたい。

「全てをチャラにする好機だよ、ソフィア。それにアンちゃんも。……協力してくれるよね？」
「……内容によるけど」
「は、はい？　でも、私にはそんな大したことは……」

　大したことでなくともいい。
　いや、むしろ大したことなどしなくていい。

　ただ……そう。
　わたしは、あの子たちと友達になりたい。

「そんなに大変なことじゃないよ。小さなことしかできないから、いつだってこんな言葉が流行るんだ。……人はひとりじゃ何にもできない、って言うでしょう？」

　ひとり、ではないけれど。
　ふたりきりのふたりに見せてあげよう。

　ふたりだけで全てを乗り越えられるのなら、きっとそれに越したことはない。

　けれど……どうしようもなくなった時、大した意味なんてなくてもいいから、声をあげてみてほしい。
　そうすればきっと分かるはずだ。
　助けたいと願う友達が、きっとどこかにはいるってこと。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 最期の日まで

「…………ぅぁ」

　気絶するような眠りから、引き戻されるように目覚める。
　頭の重さ、背中の痛み、かすかに覚える瞼への違和感。

　ひとまずのところ、まだわたしは生きていた。

「まりー……。マリー、起きてますか……？」
「…………」
「……まあ、いいか」

　無理に起こすこともない、そう思い直す。

　もう、わたしたちふたりを縛るものは何も無いから。
　……それは同時に、守ってくれるものが無くなったという意味でもあるけれど。

「んっ……ふう。いい、天気です」

　枯れ草を集め、背の高い植物をより合わせて作った簡素な寝床。
　ほんの少し薄暗いそこから顔を出して、柔らかな朝日を浴びた。

　伸びをした背筋から、こきこきと小気味良い音がする。
　逃亡生活の初めの一晩は、特に異常なく終わったようだ。

「食料はどれだけあったでしょうか……」

　持ち出せた荷物はそう多くはない。
　最後、ソフィアさんからいくらか役に立つ魔法を教えてもらえたとはいえ、しばらく手探りで暮らしていくことになりそうだ。

　でも、マリーと一緒なら大丈夫。

「……魔法も、もっと練習しないとマリーを守れない。それに……わたしが、もっとちゃんと……」

　考えれば考えるほどに、頭が痛くなっていく。
　どうしようもないことなのに。


　追放、そう告げられた。
　アンさんは泣きながら、ソフィアさんは乾いた笑みを浮かべながら。

　時に惑い、人の道を外れ、あるいは誰かを傷つけて……そうでもしなければ守れなくて。
　そうして手に入れたはずの幸せは、あってはいけないことであったと。
　わたしたちは、もう既に、許されざる罪を犯したと。

「……なんで……？」

　何が悪かった。何を間違えた。
　どれだけ考えても、焼けるような痛みは治らない。
　燃やし尽くすような怒りは、収まらない。


　悪いことは何もしていない。
　マリーだってそうだ。
　そんなことを言われる理由も、追放なんてされる謂れもどこにもない。
　そう、胸を張って言えるのに。

「…………いえ。それを訴えるのは、今じゃありません」

　文句も抗議もいくらでもできる。
　反抗も反逆だって。


　けれど、今はそうするべきじゃない……あのふたりにもそう窘められたし、わたし自身もそう思う。
　人には人の事情があって、そう簡単には変えられない。
　至極当然のことを、あの一件で思い知らされた。

　だから今は、マリーとふたりで逃げるべきだ。
　この先もずっと一緒に生きていたいなら。

「苦しんででも逃げるべき。……分かっています」

　ほとぼりを冷まさなければならない。
　もし捕まれば殺される危険が大きい。
　下手すれば弁明の機会すら与えられず……万が一にもそんなリスクは犯せない。


　わたしが、マリーを守らないといけない。
　最悪の場合は、わたしたちだけでどこまででも。

「……っ」
「……くりす……？」
「あ、ま、マリー……」

　ふと背後から、そんな愛しいひとの声がした。
　眠そうに目を擦っている。
　起こしてしまったでしょうか……。

「おはよ……ふあぁ。どうかした……？」
「い……いえ。なんでもありません」
「そう……？　……まあいいけど。なんかあったらちゃんと言ってよ、クリス」
「はい……」

　相談。
　……何を相談するべきなんでしょう？
　今はもう、何も。

「……ごめんね、クリス」
「えっ？」
「なんでもない。そろそろ出発する？　少しくらいゆっくりしてもいいと思うけど」

　日はとっくに昇っていた。
　確かにゆっくりしてもいいけれど……でも、あまり時間を無駄にしたくはない。

　動ける間は動きたい。
　今の状況で、一つの場所に留まることが正しいこととは思えないから。

「……もう動きましょう。寝床を均して、それからです」
「はーい」

　でも……思ってしまう。
　考えてしまう。

　この道の先に何が待つのか。
　逃避を続けたその先で、わたしたちは。
　……もしかしたら、そう遠くないうちに。





　＊＊＊

　＊＊＊






　……喉が……渇いた。
　水……いや……。

「……っ。流石に、駄目でしょ」

　私の手を引き、少し先を歩いているクリスを見て……その首元を見て、なんとも言えない気分に襲われる。

　自分の衝動がなんなのか分からないほど間抜けではなかった。
　紛れもない、吸血衝動だ。

「……？　どうかしましたか、マリー？」
「いや……」

　視線で気づかれたか、怪訝そうな目を向けてくるクリス。
　だがそんな彼女の瞳にも、微かな疲れが見え隠れしていた。


　数日が経ち、なんとか山は超えた。
　しばらくは平坦な土地だ……それでも消耗はあるけれど。
　どこまで逃げればいいのかも、どこに行けばいいのかもわからない。

　終わりの見えない逃避が、嫌でも体力を奪っていく。

「……マリー」
「な、なに？」

　ふいに彼女がぴたりと止まる。
　危うくぶつかりそうになった。

「少し休みましょうか。疲れました」
「あ……うん。そうしよ」

　ほんの少し、妙な感触を覚えた。
　そういえば、クリスが自分からこのようなことを言ったことはあまり無かった気がする。
　元々私より彼女の方が体力はあったし、さほど不思議にも思っていなかったけれど。

「よっと……ほら、どうぞ」
「ど、どうぞって」
「おいで」

　そう言って、折り畳んだ膝を指し示してくる。
　膝枕の形だ。
　……やっぱり、なんか変なような。

「う……うん。これでいい？」
「はい、よくできました」

　断るわけにもいかず、仰向けに寝転んで頭を乗せる。
　……柔らかくて、温かい。いい匂いがする。
　けれど、彼女の方に負担はないだろうか……。

「クリス……？」
「ふふ……ん？　どうかしました？」
「……いや、なんでもない」

　考えてみるだけ野暮だった。
　めちゃくちゃいい笑顔だ。
　考えてみれば、この逃避行を始める直前からもずっと……彼女には、負担を強いていた気がする……。

「……ねえ、マリー？」
「なに？」

　穏やかな声だった。
　疲れで少しテンションがおかしくなっているのだろうか。

　もしそうだとすれば私の責任だ。
　付き合えるだけ付き合う義務がある。

「あなたと出会えてよかった。ふたりで過ごせてよかった。……あなたも、そう思ってくれますか？」
「何を急に……当たり前でしょ」

　私の頭を撫でつつ、ゆっくりと。
　語り聞かせるように、あるいは時間を惜しむように。


　……まるで。

「喧嘩もしたし、すれ違いもした。それも……よかったと思います。わたしはあなたの全てを知りたい。わたしの想いの全ても。それは、やっぱりすごく幸せなことでした」
「……うん」

　……私だって、言葉は山ほどあった。
　けれど、言う機会を見失った。

「死が、ふたりを分かつまで。すごく素敵で、幸せな言葉だと思います……世界とさようならをする最期のとき、あなたがそばに居てくれたら、何も恐れることなんてないから」
「そう、だね……」

　嫌な記憶が蘇る。
　二度味わった、冷たい痛み。


　けれどそんな心の傷も、今となってはどうでもいいことだ。

「ねえ……マリー……？」
「……なあに？　クリス」

　彼女の瞳から、光が落ちた。
　ぽとり、ぽろりと冷たいそれを、吹いてきた風がそっと撫でる。


　ひどく、体が重い。
　疲れが祟ったか、それ以外の理由かはわからない。
　でも、もう、体が動かせない……。

「まだ……まだ、もっと。いつまでも、あなたと一緒にいたかったのに……！」

　……足音が、聞こえる。
　私たち以外の誰かのものだ。

　一つではない。何人も、何十人も。
　その姿を、確認することすらできず。

「──マリー、それにクリスだな。国家反逆、及び内乱罪の疑いで貴様らを拘束する！」

　そんな誰かの声が、最後に聞こえて。


　私達は、引き剥がされた。



# 無情な終わりと

　クリスはきっと、近づいてくる追手の気配を感じ取っていたのだろう。

　そして、抵抗を諦めた。
　逃げられないことを悟った。


　より正確に言うならば……彼女は、きっと惜しんだのだ。
　あのまま身を削る逃走に転じ、疲弊の果てに捕まるよりも。
　ほんのわずかな時間でもゆっくりと腰を据え、最期の言葉を交わすことを選んだ。

　足掻くよりも向き合うことを。
　残酷な時間の始まりを、表面上だけでも受け入れた別れを以て迎えることを選んだ。
　……そこまでを理解するのに、十分すぎるくらいの暇はあった。

「大罪人……か」

　薄暗く埃っぽい牢に、いっそ不釣り合いなくらい重い手枷。
　声を上げても返る言葉は一つもない、ただひとりぼっちの空間。

　ほとんど弁護の余地もなく、死刑を告げられた。
　捕えられてから一度たりとも知り合いの顔を見てはいない。
　内密に、確実に命を奪う算段なのだろう。
　死人に口無しだ。
　どんなに無茶な濡れ衣であっても、物言わぬ死者のことなどいくらでもでっち上げられる。


　刑は複数回に分けて行われるようだ。
　いくつかの段階を経て徹底的に。

　もしも一回首を落とされるくらいであれば、なんとかぎりぎり命を保てるかもしれない……そう淡い期待をしていた時期もあった。
　事実一度はそれでも命を繋いでいる。
　けれどまあ……今度は無理だろう。


　私にはとても耐えられない。
　言うなれば死と生のチキンレース。
　死んで、生き返って、また殺される。
　それに耐えてまだ命を繋げるほど、私の力も精神も強くない。

「……残機制。そんなことも言ってたっけ……」

　ふと、いつかルーシーちゃんが言っていたことを思い出す。
　あの時あの子は笑っていたけれど……実際それってどうなんだろう。


　死の連続。
　苦痛の連続。
　それは、まさしく生き地獄ではあるまいか。
　無間地獄そのものだ。

　私にも死の記憶はある……ひどく痛くて冷たいあれは、叶うことなら二度と味わいたくない。
　もっとも、その願いは叶わなさそうだが。

「ま、私なんかにはお似合いかもね」

　ここ数日何度も考えたことだ。
　そして、いつも同じ結論に至る。……クリスを吸血鬼なんかにしなくてよかった、って。

　死ぬのは怖い。すごく怖い。
　痛いのは嫌。苦しいのも嫌。
　あの子には、そんな苦痛を味わってほしくはないから。

「……クリスは……どうなったのかな……？」

　外の情報なんてひとつも入ってはこない。
　クリスはまだ生きているのか、それとも……既に。


　それすら分かりはしない。
　分からなくてよかったのかも分からない。
　……もう、考える時間もなさそうだけど。

「──死刑囚、マリー。迎えの時間だ」
「…………」
「立て」

　妙に重い体の感覚から、朝であることがわかる。
　近づいてきていた足音は、冷酷な死神の足音だった。
　確かに知覚していた音より、無為な思考に没頭していた……往生際悪く、その事実を脳から締め出そうとしていたのだろう。


　今日だった。
　今日、私は死ぬ。
　外された枷の重みが、久しぶりに感じた偽物の解放感が、淡々とそれを自覚させる。

「……嫌だと言ったら？」
「殴り殺してでも連れていく。貴様如きには似合いの末路だろうが」

　一応聞いてみた。
　無論、見逃してくれるような甘さなどない。


　ひたすら冷酷に、ゴミを見るような目で見られていた。
　私がやったこと……あるいはやったと思われていることからすれば当然かもしれない。

　動機も正義もありはしない、己の快楽のみのために混乱を引き起こした邪悪。
　世界を恐怖のどん底に陥れた張本人。
　そんなところだろうか。
　クリスにも同じような目が向けられていると思うと、たまらなく嫌な気分になるけれど……。

「……いた、痛い。自分で歩くって」
「…………」

　なんとなく立ち上がれずに座ったままでいると、無言で脇腹を蹴り込まれた。

　尊厳も何もあったものではない。
　苦笑する気力も湧かなかった。





　＊＊＊





　目隠しをされた上で、布の袋のようなものを頭に被せられた。

　そういえばどこかで聞いたような気がする。
　死刑を執行するにあたって不安を和らげたり、体液の飛散を防いだりするためにこうすることがあると。


　本当かどうかは分からない。
　けれど事実だ。
　最後に見えたのは、ただただ無味乾燥としたどこかの部屋だった。

「言い残すことは？」
「…………」
「ふん……。まあいい、ここに立て」

　あるわけがない。
　こんなところでわざわざ遺す言葉など持ち合わせてはいなかった。
　……けれど。

「──まだ」

　気づけば、声が漏れていた。
　きっと誰にも聞こえないだろう、小さな小さな声が。

　何の意味もなさない言葉を、それでも言わずにはいられなかった。

「……もう、いちどだけ……」

　背中を押され、何も見えないまま進む。
　ざらざらしたものが、巻き付けられるように首にかけられて──。

「……ぁ」

　──何かが、折れた。
　そんな音がした。





　＊＊＊

　＊＊＊





「……………………」

　……マリーの気配。
　ずっと遠くに感じていたそれが、どこかへ動き、そして……捉えられなくなった。


　それは。
　その、意味するところは。

「……っ！　この……こんなもの……！」

　頭が、痛いくらいに熱くなる。
　手に嵌められた枷を何度も、何度も何度も何度も何度も壁に叩きつけた。


　指が擦れ、血が溢れようとも構いはしない。
　もう何一つ失うものなんてない。

「う……ひぐっ。マリー……マリー……！」

　少しならきっと、あのひとは生きていてくれる。
　今すぐにここを抜け出せればきっと。

　まだ間に合う、まだきっと、まだ、まだ、まだ、まだ、まだ。

「……っ……あああぁぁあああぁああああああぁああああっ！！」

　痛みが。
　無意識の抵抗が。
　どうしようもない生理的なそれが、この期に及んで邪魔をする。

　枷は割れない。腕も千切れない。
　もうどうなったって構わないのに。
　こんな体がどうなろうと、マリーがいないなら関係ない。
　なのに、どうして。

「やだ……やだあああああああっ！　かえして、ここから出して、わたし……わたしは……！」

　いくら叫んでも、誰もいなかった。
　ほとんど誰ひとりここを訪れてはいない。

　このままわたしはここで朽ち果てるのか。
　何もできず、誰にも会えず。
　……それならば、いっそ。

「……こんな……こんなの、どうなったって構わない」

　全部壊してやる。
　予想される反動は、消耗は……もうどうだっていい。

　何より純粋な破壊を、死を、絶望を。
　どう紡いだって言い表せないこの感情を……全部、ぜんぶぜんぶぜんぶぜんぶぶつけてやる。


　元よりわたしたちは罪人だった。
　どう思われたって構いはしない。

「なにもかも……なにもかも！　全部、めちゃくちゃにしてやる……！」

　熱い。
　痛い。
　眩しい。
　それに、うるさい。

　やけになって使う魔法は、これまでのどれよりも痛々しくて。
　わたしの体ごと、まとめて焼き切ってくれるような──。

「消えて……なくなれ……」

　視界が真っ赤に染まる。
　血を吐きそうな感覚が。

　どうやったって制御できない……そんな力に、押しつぶされる。

「……マリー……」

　あの人の顔を、声を。
　何もかも、思い返すような暇もなく。




　全ては、無に帰した。



# わずかな希望？

　＊＊＊

　＊＊＊





「ちっ……いつ起きんだよ、こいつ」
「落ち着け、まだ少ししか経っていないだろう」

「知るかよ……。起きねえしここに置いていけばいいんじゃねえの、こんな奴」
「そんなこと言うな、タケ。あんたも俺も色々あったんだろうが……少なくとも今、彼女は俺たちの敵じゃない」
「だからって味方でもねえだろうよ」
「昨日の敵は今日の友って言うだろ」

「うぜえ屁理屈を……。大体俺らがしたことって何だ？　ただの国家反逆行為じゃねえの？」
「……まあ、そういう言い方もできるだろうが……。実際、俺もあんたもこの国に大した思い入れはないんじゃないか？」
「そりゃ別にねえよ。ねえけど、こんなことするメリットは何だって言ってんだ」
「…………」

「死刑なんだろ？　どうせ色々やらかしてたってことだ。俺らが手を下すわけでもなかったし、こいつが消えるなら俺もお前も万々歳じゃないか」
「……そんなことを言うな。俺だって思うところはあるが、それはその死刑っていう結末に対してもだ。彼女は……確かに色々あったのかもしれないが、悪いひとじゃないよ」
「どこがだよ」

「……上手く言えない。でもな、タケ。そもそも、俺らにはそんなこと関係ないだろ？」
「…………」
「俺らにだって事情があった。このひとをあのまま殺させちゃいけない理由がな。それに……お前も、なんだかんだ悪いやつじゃないだろ？」

「……うぜえよ、クソデカ野郎」
「ジャンだ。さっき名乗っただろう」
「そんな綺麗事いらねえんだよ。実は悪人じゃねえとかさ。殺人事件の被害者に、でも加害者は悪い人じゃなかったんです〜あんたの運が悪いんです〜ってか？　クソくだらねえ」
「……タケ……」

「それこそ関係ねえんだよ、そんなこと。悪は悪だ。憎まれるべきだし、憎むべきなんだよ。その方がちっとはマシになる……次に同じことが起きる確率を、もしかしたら減らせるかもしれねえだろ」
「…………」
「こいつはこのクソみてえな世界を生んだ。で、自分は好き勝手しておいて他は知らんぷりだ。俺は……いや、あいつらまで惨めに生きさせやがって……」
「あいつら……？」
「お前には関係ない。はあ……クソ、最悪だ。前もそうだが、何様なんだよあのガキ……」


「……確かに、そうかもな。悪は悪として憎まれるべき。その考えはわからないでもない……でも、タケ」
「何だよ」

「俺にはできないよ。もし、彼女が本当に許しがたい悪なんだとしても……悲しみがどこかで生まれるような形で、彼女を裁きたくはない」
「…………」
「悲しみ……いや、ちょっと違うな。心残り、と言い換えよう。俺もお前も、このままじゃ納得できないだろ……違うか？」


「…………。こいつ、叩き起こすぞ」
「た、タケ。だから乱暴なことはあまり……」
「違えよ、死なれちゃ困るからだ。下手すりゃもう一人の方もやらなきゃなんねえんだろ？　時間がねえ」
「……！　そ、そうだな……！」

「……ちっ。死ぬまで憎めっつったのはそっちだからな……！」





　＊＊＊





　……声が、聞こえた。
　目を開き、顔を上げる気までは起こらない。

　思考がろくに巡らなかった。
　私はどうなった、ここはどこだ、今はいつだ。
　……クリスは……どこに。

「──おい。起きろよ」
「…………」
「起きろって」
「……っ。……？」

　何者かに、頬をぱしぱしと引っ叩かれた。
　軽い痛みが、感覚が、ここにいることを知覚させる。


　……まだ……生きてる？

「マリーさん！　目が覚めたか！？」
「う、く……っ。……じゃ、ジャンさん……？」

　やたらと眩しい視界に、見覚えのある巨体が映った。

　巨人族の若者、ジャンさん。
　なぜこんなところに……？

「やっとか……ったく、呑気に眠りやがって」
「っ！？　な、なんで……！」
「なんでお前がここに、ってか？　ちっ……お前含め、お前の周りにはろくなやつがいないってことだよ」
「はあ……？」

　……かつて、別の世界の私を殺した張本人。
　仮に世界Bとするそこでは、私とクリスが喧嘩別れをする原因を作った。


　私は彼を許さない。
　そして向こうもまた、私を憎んでいるだろう……そんな男だ。
　彼までがなぜ……！

「タケ……そんなんじゃ通じないだろ。ええと、マリーさん。あの白髪の子……ルーシーさんと言っていたな。彼女とは知り合いなんだよな？」
「ルーシーちゃん……？　まあ、うん。友達だけど」
「彼女が俺たちをここに呼んだんだ。俺たちは、あんたを救いに来た」
「なっ……」

　……死刑。
　そうか、私は死刑を執行される直前になって。

　……どうなったんだっけ……？

「……すまない、混乱するよな。実を言うと俺らもそこまで事情は知らない……ただ、俺らにも俺らなりの理由があってあんたを助けることになったんだ」
「あのクソガキ、俺の妹二人を人質にとりやがったんだよ！　てめえを助けりゃ解放してやる、やらなきゃずっとこのままだってなあ！」

　タケと呼ばれた男は、唐突に感情を爆発させた。

　そういえば名前は知らなかったな。
　妹がいたのか。
　それに人質とはなかなか強引なことを。
　事情……事情……？


　……駄目だ、頭がごちゃごちゃする。
　うまくまとまらない。

「落ち着いてくれ、タケ……それでマリーさん。あんたの婚約者のことなんだが」
「……っ！　く、クリスは！　クリスは無事なの！？」

　状況は分かりにくい。
　だが、少なくとも今の二人から敵意は感じなかった……タケくんからの殺意は感じるけれど。

　それでも、今のところ彼らに直接危害を加えられることはなさそうだ。
　朧げに思い出せる最後の記憶……あれが確かならば、私は本当に間一髪の状況から救い出された。
　完全に信用はできなくとも、少しは信じてみるべきだろう。


　何より、今はまずクリスのことを考えなければ。

「それが……分からない。ルーシーさんともう一人、アンさんと言っていたか？　彼女らも急いでいたようで、あまり詳しくは聞けなかったんだ。なんとか分かったのは、あんたらが冤罪で死刑にされようとしているってことだけで……」
「本当に冤罪かは知らねえけどな」
「タケ。今はその話をする時じゃないよ」
「へーへー」

　ジャンさんとタケくん、やけに仲がいいな。
　知り合いだったのか？
　多分そんなことはないと思うんだけど……。

「……とにかくだ。マリーさん、あんたの婚約者……クリスさんだったか？　彼女もどこかに囚われているんだな？」
「……うん。間違いなくどこかには」

　言いながら周りを見渡す。
　意識していなかったが、ここはまだ室内……埃をかぶったものがいくつか置いてあるのを見るに使われていない倉庫か何かのようだった。


　だが、妙に明るく見える。
　眩しいくらいだ。
　壊れ気味の窓から日光こそ差してきているけれど、明るさはそんなにないはずなのに……。

「ならまずは……」
「……あれ？」
「ん？　どうかしたか、マリーさん？」

　……いや、それよりも。
　何か一つ見落としているような気がする。

　一つというか、ひとりというか……。

「じゃ、ジャンさん。二人に、私たちのことを言いに行ったのって……誰？」
「……？　ルーシーさんとアンさん、だったかな。ええと、白い髪に赤い花の髪飾りをつけた女の子と……」
「やたら背の高い女。それがどうしたってんだよ？」

　確かに、そのふたりか。
　……別れる前には確実にいた、ソフィアさんは……？

「…………。もしかして……いや……」

　何か考えがあって、あえてルーシーちゃんたちと行動を別にした可能性。
　この状況ではそれが一番しっくりくる。

　だが……断定は危険ではないか。
　私は別に彼女のことを深く知っているわけでもなんでもない。
　血の繋がり──吸血鬼的な意味で──はあるけれど、だからって知り合ってからの日数はそう長くはない。


　……何を考えても推測にしかならない。
　そんなものに命を……他ならぬクリスの命を預けるのは……。

「…………」

　考えろ。
　何が一番マシになる。


　私はどうするべきだ？
　どうすればクリスを助け出せる？
　いや、仮に助け出したところで……。

「マリーさん……？　何か考えがあるのか？」
「……なくはない、けど。危険な賭けっていうか……うーん……」

　彼らやルーシーちゃんたちのおかげで、辛うじて命を繋いだ。
　あそこで終わりだと思っていた道は、未だ闇の中であっても続いている。


　けれど……それだけじゃ、やっぱり駄目なんだ。

「うざってえ言い方すんじゃねえよ、クソ女」
「タケ……だから口が悪いって」
「うるせえ、迷ってねえでとっとと話せ。俺がどんだけ我慢してここにいると思ってる？」
「タケ……全く」

　確かに、迷っていられるほど時間はない。

　これは賭けだ。
　人任せの運頼りでしかない。
　けれど……この賭けが成功しないのなら……！

「……協力して、二人とも。多分、私ひとりじゃ辿り着けないから」
「ああ」
「ちっ……」

　長々と説明しているわけにもいかない。
　だから、とりあえずのところは簡潔に。

「直談判、しに行くよ」



# 出会い、困惑

　＊＊＊

　＊＊＊





「ルーシーさん……ここは」
「クリスちゃんの実家だよ。知ってるんだっけ？」
「え、ええ……幼い頃からよく交流があったもので。ですが……」

　アンちゃんは、怪訝そうな顔にほんのりと不信を覗かせている。


　まあ、無理もない。
　先ほど協力を要請した、彼女からすれば面識のない二人……特にタケという男の子の方は、大分強引なやり方でこちら側に引き入れた。
　それに──これはいつも通りでもあるけれど──ろくに相談もせずどこかに行ってしまったソフィア。
　そもそもマリーちゃんたちを送り出したことだって、半ば賭けのようなものだった。

　ここまでボクの行動を振り返ると、いささか危険な橋を渡りすぎている。
　危険というか、未確定というか。
　一応ボクなりの考えはあるし、ソフィアにもそれはあるのだろうけれど……。

「……うん、間違いない。アンちゃん」
「はい……？」
「イリーナちゃんはここにいるよ」
「……っ！？　な、なんっ……！？」

　嗅覚にはある程度自信があった。
　よく出会う人の一人くらいなら、時間さえあれば見つけ出せる。
　……実のところそれもあって、これまでは積極的に捜索していなかったのだけれど……これはアンちゃんには黙っておこう。

「行こうか」
「は、はいっ……！？」

　門を開き、広い敷地内に踏み入れる。
　姿を隠す魔法と飛行魔法が使えるおかげで、この状況でも移動手段には事欠いていないとはいえ……なるべく節約しておきたい。

　歩けるところは歩く。
　急ぐべきでない時は急がない。
　……あとはイリーナちゃんさえ見つけ出せれば、ボクの役目は終わったようなものだった。


　もうできることはない。
　やりすぎたくらいだ。
　強いて言うならばこれは精算なのだろう。

「……しかしアンちゃん、キミもちょっと疲れが……ん？」

　ゆっくりと歩きながら、そんな思考を巡らせていると。

「グル……ワウ。ワンワンワンワンワンワンワンッ！！」
「ぅぇ、わ、なっ、ななななっ！？」

　猛進してきた茶色の毛玉。
　一瞬反射で迎撃しそうになって、慌てて取りやめる。

　彼は敵ではなかった。
　……といってもまあ、そのせいで……。

「ワフ。ワンッ」
「むぐ……うぷ……」
「る、ルーシーさん！？　大丈夫ですか……！？」

　ろくな抵抗もできず、地面に押し倒されてしまった。
　ふわふわの毛が視界と呼吸の自由を奪う。

　マリーちゃんの飼い犬、オリバーくん。
　そういえばここにいたんだっけ。

「……ぷはっ」
「ワウ？」
「いや、ワウじゃないから」
「クゥン……」

　思わずそう返すと、悲しそうな声を上げて下を向いてしまった。
　毎度思うけど、やけに感情のわかりやすい犬だ。

　まるで言葉を理解しているような……でも、それだけではないだろう。

「……そっか。マリーちゃんか」
「ワフ……」
「大丈夫、帰ってくるよ」
「ワン」

　彼にとっても大事な飼い主。
　彼が今の状況をどう理解しているのかは分からないけれど……いなくなって寂しい、それくらいの感情はきっとある。

「……キミも、ボクたちと一緒に来る？」
「ワンッ！」

　立ち上がりながらそう言うと、彼は尻尾を振りながらボクらの周りを走り回った。

　犬語は分からないけれど……まあ、仲間が一匹増えたってことでいいだろう。

「あ……る、ルーシーさん」
「ん？　……おや」

　そんなことをしていたら、人の接近に気づくのが少し遅れた。

　足音は四人分、敵意は感じない。
　とはいえ最低限の警戒は欠かさず、向こうの出方を……。

「ぬるぽ」
「は？」
「…………」

　なに？
　なんだって？

「(＞人＜;) m(_ _)m U・x・U」
「えっちょ、なになに……いや本当に何！？」

　なんて発音した！？
　い、いや、なぜか意味はなんとなく分かるんだけど……何！？　ボクの知らない魔法か何か！？

「ええと……ルーシーさん。この方達は、クリスの家の使用人の方です」
「……あ、あー……そういえば、前に来た時も気配を感じたような。……いや、ボクが聞きたいのはそこじゃなくてね」

　それも重要な情報ではある。
　あるけれど、そうじゃない。

「大丈夫です。言葉はちょっと不思議ですが、悪い方ではないので」
「そ……そっか……」
「ガッ……」
「(*´꒳`*)」

　……確かに、敵意や悪意は感じない。
　なら……いっか……。

「これはご無沙汰しておりました、アン様。それと……そちらの方は？」
「あ、ボクはルーシー。ちょっとここに用があって……ええと」
「アルと申します。以後お見知り置きを」

　アルくんか。
　物腰穏やかな好青年……風なんだけど謎の格好をしている。

　迷彩仕様なのか、本物と思われる植物に覆われたもさもさの服。
　なぜこんな場所で。
　というか、あの草どこかで見たような……。

「……どこだったっけ……まあいいか。それで、あとの一人は……」
「申し遅れました、ケミコと申します」
「ケミコさん、ね」

　最後の一人は妙齢の女性。
　見たところ特段変わったところはなく、至って普通の人間っぽい雰囲気が漂っている。

　彼女ら四人が一斉に出てきた理由を聞くには、一番話しやすいだろうか……。

「……白い髪。赤い目。アルビノ？　不思議な雰囲気のひと。どこかで見たような。髪飾り……何か感じる、素敵な物語の気配……！」
「……？　え、ええと……？」

　そう思い、言葉を選ぼうとした……その矢先に彼女が謎の独り言を発し始めた。
　頭からつま先までじろじろと、丹念に観察されているようだ。
　……なんか寒気のような感覚が……。

「……はっ。ひらめきました！」
「えっなに……ひゃっ！！？」

　そんな大声と共に、両頬に手を当てられた。
　正面から見据えた彼女は鼻息荒く、ボクの顔をぷにぷにとあちこち触っている……わけがわからない。

「ルーシー様！　新作……いえなんでもありません、ちょっと二、三十、たくさん質問を、日が暮れるまで！　なんでもいいのであなたの身の上話を、あとできればモデルになって、それとほんの少しでいいので体を触らせて……！」
「待って待って待って！　早いって早口すぎるって、何言ってんのかわかんないって！」

　質問？
　身の上話？
　モデル？
　体を触らせる？？

　どれをとっても何も分からない。
　なんだかほんのりマリーちゃんに似たものを感じるけど、それはそれとして今のこの状況は何……！？

「はっ、私としたことが！　申し訳ありません申し訳ありません、お触りは厳禁ですからね！　節度を守って線引きをして、ああでも本当にできれば一枚でいいのであなたを見ながら描かせて欲しいのですが……！」
「えっえっ……えーっと……あ、な、なんだかよく分かんないけど、ボクにはソフィアがいるから……！」
「ソフィア？　ソフィアさん？　その方とはどう言った関係で！？　女性の方でしょうか、まさかパートナー、ああ気になる想像が掻き立てられる！　やはり可能であれば丸三日ほどお話を！！」
「ええ……！？　ちょ、あの……！」

　火に油を注いでしまったのかもしれない。

　そんな時間ないって。
　というか押しが強い、強すぎる！
　ところどころに挟まれる遠慮が何一つ機能していない！！

「……ROM」
「ε-(´∀｀; ) (´・ω・｀)」

　とにかく返答に困っていると、さっきの不思議な言葉の二人がヒートアップし続けるケミコさんを宥め始めてくれた。
　本当に悪い子達ではないようだ……ろくに言葉が通じないのだけが惜しい。

「……失礼いたしました、ルーシー様。彼女には後できつく言っておきますので……」
「あー……いや、まあいいよ……」
「申し訳ございません」

　結局、草まみれの彼と向き合う。
　一番まともに話せるのは彼だ。服装のセンスだけは如何ともし難いが。


　……でも、彼女も能力が低いわけではなさそうなのだけれど。
　火がつくとすさまじいというか、抑えが効かないだけというか。
　ところどころ見せていた機敏さを見るに、仕事はできるのだろう……多分。

「──話を戻そうか。アルくん、聞きたいことがあるんだけど」
「はい。何でもお聞きください」

　余計なことを考えるのは、ひとまずここで終わりにしよう。


　彼の目をじっと見る。
　まっすぐで澄んだ瞳……だけど、どこかこちらを値踏みしているかのような視線だ。
　少なくとも、舐めてかかることはできない。

「少し前、ボクの家からある物が盗まれた。それに、友達が一人行方不明になっている。……犯人は、キミたちでしょう？」



# ほんの少しだけ、昔々の

「お連れしました、奥様」
「ありがとう、アル。下がっていいわよ」
「失礼します」

　ボクの問いかけの後、アルくんはほんの僅かだけ苦しそうに目を閉じた。
　しかしそれも一瞬のことで……ご案内します、との一言だけを告げられ、今に至る。

　連れてこられたのは、気品漂うという言葉がぴったり似合う部屋だった。
　置いてある椅子にクリスちゃんとよく似た女性が腰掛けている。


　アンちゃんとオリバーくんは、それぞれ別の場所に連れて行かれたようだ。
　やや心配だが致し方ない。

「はじめまして。ルーシーさん、でいいのよね」
「うん。……ええと、キミは」
「クレアよ。クリスの母親……もっとも、今のあの子はそれを認めたがらないだろうけど」
「そ、そんなことは……」

　ない、と言いかけて口をつぐむ。
　彼女ら母娘に何らかの諍いがあったらしいのは事実だった。

　語ってこそくれなかったけれど、おおよその推測はできる。
　おそらく、彼女はマリーちゃんを……。

「こんな格好でごめんなさいね。少し腰を痛めたもので。それに……あなたの家を荒らしたことも、申し訳なく思っているわ」
「……別にいいけどさ。盗んだもの、ちゃんと返してくれる？　あれ、ボクのものじゃないんだ」

　追求するまでもなくあっさりと認めた。
　椅子に座ったまま近くの引き出しを漁り……一冊の冊子と、小さな小瓶を取り出す。

　間違いない。
　ソフィアの手記と、ある毒のサンプルだった。

「これで全部ね。ごめんなさい、もう少し近くまで来てくれるかしら」
「ああ……うん」

　十分に警戒しながら、一歩ずつ彼女に歩み寄る。
　決して油断はできない相手だった。

　とはいえ、攻撃的な行動は何もなく……これまたあっさり、二つのものを手渡される。

「はい、どうぞ。実際にやったのはアルだけど、指示を出したのは私。それに……クリスのお友達を攫ったのはケミコにお願いしたわ。彼らを責めないであげてくれる？」
「責めるようなことじゃないけど……」
「本当に？」
「…………。何が言いたいの」

　値踏みするようにこちらをじっと見てくる。


　……こういう人間は苦手だ。

「マリーちゃんに毒を盛って苦しませたのは私。それに……呪いというのかしら、どこか遠くに向かってその日記に書いてあることを実行したのも私よ。紛れもない蛮行、見ず知らずの人間すら手にかけようとした外道ではなくて？」
「…………」
「全て私が独断で行ったことよ。人を弄ぶのが大好きなの」

　……あの毒は、時に人を死に追いやるようなものだった。
　それと全く同じ発想で作られた呪いも然り。

　作り方から実行方法まで、全てソフィアが手記に記していた。
　保存のために残しておいたサンプルも。
　それらを奪った彼女であれば、確かにそれをやるのは可能だろう……だけど。

「……理由は、そんなことじゃないでしょ」
「……何のことかしら」
「とぼけないで。キミが国に……王に対して直接申し入れをしているのは知ってるよ。今ボクに言ったことをそのまま明かして」

　ボクがそれを知ったのは、つい先日のことだった。
　けれど仮にもっと先に知っていたとしても……あるいはボクはそれを見逃したかもしれない。

「不思議なことを言うわね。そんなことをして、一体どんな……」
「キミは罪を被ろうとした。自分の娘が悪に仕立て上げられているのを、横から全部掻っ攫おうとしたんでしょ。こんな趣味の悪い毒まで使ってさ」
「…………」

　かつてとある悪意を持った人間が作った、ただそれだけの毒と呪い。
　極めて趣味の悪いそれは、当時も世界を揺るがした……苦しみ悶えいずれ死にゆく、そんな理不尽を人は恐れた。


　そう、あの時は……。

「原因不明。意味不明。そんな大昔の歴史の遺物だ。確かにぴったりかもね……あの子たちが着せられた濡れ衣も、ちょうどそんな領域にある」
「……私は」
「ついでに言うなら、この日記を読んだキミは知ってたはずだ。この毒と呪いには既に対処法がある……当時の記録はほとんど全て消えてしまったけれど、ボクはまだそれを覚えてる。今更こんなものを使ったところで、そう多く殺せやしないよ」
「…………」

　マリーちゃん、それに以前の巨人族の村。
　間に合わなかった子もいたけれど、被害は小さく済んだ。

　……未だに完治させることはできていないのが、心残りではあるけれど。

「そこまで分かっていたんでしょ。ボクらをどこで知ったのかは知らないけど、手の施しようがあることを。その上でこの方法を選んだ……結果的に大した意味がなかったとしても、ボクはそれを否定はしない」

　呪いの方は大して拡散しなかったし、毒に関しては使った時期が遅すぎた。
　それでも……彼女にとっての勝算はあっただろう。

　知り得た超常を見せつけ、注目と罪を奪い取ろうとした。
　ここまでの動乱は全て彼女が引き起こしたこと、クリスちゃんとマリーちゃんは濡れ衣を着せられた被害者……そんな筋書きだろうか。

「……意味なんて……なかったわ。ほんの少しだけ時間は稼げたけれど、もう限界。今日にでもあの子たちは殺されてしまう」
「……そうかもね」
「吸血鬼さんは薄情なのね。そんな反応、私にはできないわ」

　棘で刺すような言葉だった。
　その程度、甘んじて受け入れよう。

「まだ、終わってはいないから。それに、キミの行いを判じるのはボクであるべきじゃない」
「…………」
「これ、返してくれてありがとう。それとイリーナちゃんも連れて行くから。きっとあの子の力も必要になる」

　踵を返し、部屋を出ようとする。

　もうここに用はない。……そのはずだった。

「……あなたはむしろ、私を断じるべきじゃないかしら」
「……？　何のこと？」

　弱々しい、けれど確かに芯の通った声が背後から聞こえる。
　あまり時間はない、そう分かっていても立ち止まらざるを得なかった。
　……なぜだろうか。

「古い、古い本にね……ある御伽話があったのを思い出したわ。生き残った誰かが書き残した、かつて滅んだ国の……それを滅ぼした女の子のお話」
「な……」

　ぞわり、と。
　背筋を撫ぜるような寒気が走った。

「──昔々、ある研究者がいた。もはや知るものもいなくなった彼は、ある毒を作り……才能のあったとある少女は、それが何かも知らぬまま、毒を元にして呪いを創った」

　それは、紛れもなく過去の話だった。
　確かに存在した過去の。

「作ったそれを無造作にばらまこうとした彼の試みは、すんでのところで阻まれた。……けれど一度作り方の知れたそれは、ゆっくりと、確実に、その国を蝕んでいった」

　この上なくおぞましい悪意。

　あるものは悪意の存在を許さず認めず、邪魔に思った誰かによって殺された。
　あるものは治療の才があったが、自身を蝕んだそれをついに排除はできなかった。
　あるものは自死のため、あるものは愛のため、あるものは誰かのため、またあるものは神とやらのため、毒と呪いでその身を焦がした。


　力のあるものは殺し殺され、ないものもまた手を伸ばす機会を図り。
　方法さえ知っていれば簡単に作れてしまったそれは、たった一人の悪意でありながら……いつしか、国を巻き込む巨悪と化した。

「誰かが言った。誰がこんなものを、と。また誰かが言った。こんなものを作った人間が悪い、と。既に死んでいた研究者に代わり、呪いを作ったある少女がいつの間にか標的に変わった」

　……利用されていた少女がいた。
　誰とも知らず何とも知らず、それが悪ならば何が善だろう。
　ボクには、未だに分からない。

「少女は自らの身を守るため、呪いを使った。それが引き金となり、誰かが少女にまた毒を盛った……もはや誰であろうとも、人一人殺すことに躊躇などなかった」

　いっそ、それが御伽話であったのなら。
　作り話でしかなかったのならば。
　それなら、不幸になった人などどこにもいなかった。
　その方がずっと良かったのかも知れない。


　──でもボクは、きっとそんな過去は認めないけれど。

「死に瀕した少女は、誰もいないはずの森で……ひとりの、天使のような悪魔に出会った」

　ずっと昔から、そこにいた。
　苦しみ抜きながらも迫害され、国を飛び出し彷徨っていた彼女がそこに辿り着いたのは……偶然だったのだろうか。

「少女は天使を求めた。悪魔は愛を求めていた。悪魔は少女に命を分け与え、生き永らえた少女と共に悪に堕ちた国を滅ぼしましたとさ。めでたし、めでたし」

　悪魔。
　上手い例えだ、そう思った。
　当時の全てを悪と断じ、何もかもを切り捨てたそれは、たしかに悪魔のような所業だろう。


　……でも。

「──めでたい話じゃ、ないでしょ」
「あら、そうかしら」
「…………」

　当時、悪と断じたそれを。
　それが放った言葉を……今でも思い出すから。

「愛する誰かのために、ほんのわずかな犠牲を選んだ。その生き方を断じられるのは、同じ境遇にいたものだけよ。……それで、あなたはどう思っているの？」

　彼女が長々とそんな話をした理由を、朧げながらも掴んだ気がした。

　彼女は重ね、そして後悔もまたしているのだろう。
　あるいは自らの娘と、その婚約者の選ぶ道を、どう判じていいのか悩んでいる。

「……さてね。判じられるものでも、まして判じるものでもないよ。……でも……」
「でも？」

　もしもあの時に戻れるとしたら。

　何かを後悔する者は、往々にしてそんな考えに行き着く。
　ボクだって何度も考えたそれは……やっぱりいつでも、全く同じ思考で終わる。

「……悪だってね、構わないんだ。犠牲を払って、それに罪悪感を感じて、あるいはそれを後悔しても……一緒にいられるのならそれでいい。そう思えるひとと出会えたことを、後悔していないから」

　他人がそれをどう感じるかはわからない。
　けれどボクは、ボク自身の行いをそう判じよう。


　あれは、紛れもなく悪だった。
　国を滅ぼしたその行動は、誰の目から見ても外道そのものだ。

「──そう。なら、私の娘たちは大丈夫ね」
「……なんでそう思うの？」

　一応聞いた。
　どう返されるかなんて、大体わかっていたけれど。

「あの子たちは、どんな手段を使ってでも生き残るでしょう。何かを犠牲に払って、悪に堕ちて、それを後悔したとしても……愛するものを失うよりはよほどいいって、ちゃんと分かっているでしょうから」
「……そうかもね」

　愛のため、悪を容認する。
　その善悪は……まあ、これもボクが判じることじゃない。

　同じ穴の狢。
　あえて言うならそういうことだ。

「引き留めてごめんなさいね、ルーシーさん。……そういえば、一つ聞きたいことがあるのだけれど」
「ん？　なに？」

　ほんの少し元気を取り戻した様子で、彼女は言った。
　……というか、これ以上なく底意地の悪い笑みだった。

「マリーちゃんから、あなたと同じ……いえ、似ているけどちょっと違う匂いがしたわね。まるで……そう、家族のような」
「……？　……なっ！？」
「ふふ、まあなんでもいいわ。でもいつか紹介してちょうだい？　まさしく血縁者、ですからね」

　ボクと同じ、ちょっと違う匂い。
　その意味を数秒遅れて察し、改めて自覚する。


　ボク、この人間苦手だ……。

「わ……わかった、考えとくよ。それじゃ」
「ええ、さようなら」

　そんなことを嗅ぎ分ける嗅覚。
　……あっちの方がよほど人間離れしている気がしなくもない。





　＊＊＊

　＊＊＊



# もう叶わない、横恋慕

　暗い、暗い場所にいる。
　誰かに攫われ、閉じ込められた。


　どうだっていい。
　心底そう思える。

　このままここで干からびて、そのまま塵になってしまいたい。
　じくじくと痛む心さえなければ、今すぐにだって楽になれるのに。


　何を思っても痛い、苦しい、気持ち悪い。
　友達も、家族も……恋人だって、もう必要ない。


　関われば関わるほど、あちこち痛んで仕方がなかった。
　考えたくないのに、考えるまでもないのに、自分の惨めさが愚かさが弱さがのしかかるように心を削る。

　気づけば全てと比較していた。
　気づけば全てを見下していた。
　気づけば全てに馬鹿にされていた。

　卑屈になる心が、妄想ばかり垂れる口が、屑のようなことばかり考える頭が、嫌いで嫌いで仕方がない。


　もう、誰とも関わりたくなんてなかった。
　人の弱みを探す自分が。
　少しでも人を見下そうとする自分が。
　誰にだってそんなことを考える自分が、嫌になるから。


　どうして……まだ、私は──。

「──イリーナさんっ！」
「……っ」

　外の明かりが差し込んだ。
　見覚えのある人影が、引き寄せられるように駆けてきて……その姿をはっきりと捉えるよりも早く、抱きしめられる。

「イリーナさん、イリーナさん……！　よかった、無事で、また、あえてよかった……っ！」
「ぁ……アン、さん……？」

　からからに渇いた口が、思ったように動かない。
　何を言えばいいのか、それすらも分からない。

　ただ、遠ざけたい……そう思って肩を押しても、まるでびくともしない……。

「放しません。離れません！　せめてあなたが立ち直れるまで、側に置いておいてください！　何もできないけど、苦しむだけかもしれないけど、あなたがひとりぼっちで苦しむのは……耐えられないから……！」
「な……に、を」
「何を言っても、何をしたって構いません！　どんなことをされたって、あなたを嫌いになんてならないから！　だから……だから、抱え込まないでよ……！」

　……頭が……痛い。
　体温が、吐息が、抱きしめられる力が、彼女の声が。
　全部……全部、何もかも。

「アン……さん……」
「頼ってください。いつでもいますから。一人でなんていなくていい……ちゃんと、私が……！」

　……彼女は、私を好いてくれている。
　善意をもって、私を肯定してくれる。


　……それさえも……。

「……っ！　やめてよ！」
「な……」

　──うざったくて、堪らない。

「私はそんなに立派じゃない！　誰かを好きになんてなっちゃいけないの！　だから、もう離れてよ！」
「な、なんで！」

　苦しい。
　痛い。
　気持ち悪い……気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い！

「私は……私は！　私が、マリーさんを殺したんだ！　いなくなってほしかったから、邪魔だと思っちゃったから！　だから……私が……！」
「な……何を馬鹿げたことを！　殺したも何も、あの日から…………ぁ……？」

　思い当たったようだった。
　あの時、私は少しの間彼女の元を離れた。
　私の、『あの日』の行動の意味を。


　そしてきっと、察した。
　マリーさんとクリスさんが、唐突と言っていいほどに追われる身になってしまった理由を。

「──元々、そういう話はあったんです。そう聞きました。知り合いに……ちょっとそういう所に顔の効く知り合いから、何度かそういうことを」
「……あなたに友人が多いのは知っていますが。まさか……王族の方とも……？」

　別に言いふらしたりしていたわけではない。
　その人と何度か話をするうち、そんな話が出た……実は自分の家系は王の側近で、いずれは自分がその地位を継ぐのだと。


　それ自体、特に意味のある話ではなかった。
　ただ偶然そんな話の流れになって明かした、ただのありふれた裏話。
　日記にも記さない程度の、井戸端話でしかなかった……。

「悩んでました、その人も。まだ確たる証拠がなくて動くに動けない。ただの嫌疑の段階で学友を突き出したくはないから、有罪にしろ無実にしろ証拠が欲しい……って」
「それで……あなたは……」

　彼女自身の言葉をそのまま使い……でっち上げに力を貸した。

　曰く、彼女は異世界と呼ぶ世界から来たと。
　曰く、彼女は神を知っていると。
　万能薬のこと、吸血鬼のこと、彼女が転生と呼んだ事象のこと……私の知る、彼女が以前話していたことを、さも疑わしげに話した。

　聞けば、彼女らの『罪』は全て不可思議な現象が背後にあったらしい。
　魔法とか、そういう話。
　ならばと思い、そんな眉唾物な話をした……効果は絶大だった。

　私の思惑通り、彼は動いた。
　結果的に、私は背中を押した形になったのだろう。


　魔が差した。
　そう、単純な言葉で括ればいいだろうか。

　まるで一時の気の迷いであったかのように。
　……いや……。

「……ずっと前から思ってたんですよ。マリーさんとクリスさん、最初どうやって出会ったか知ってますか？」
「は……はい？　いえ、知りませんが」

　きっと、いずれ決壊していた。
　それがあの時だったというだけの話だ。


　気持ち悪い、あまりに気持ちの悪い感情を。
　どう考えたって道理の通らない、理不尽極まりない……嫉妬を。
　そんな感情を、私はずっと前から抱いていたのだから。

「入学初日、クリスさんと私がたまたま廊下でぶつかっちゃいました。本当に優しい人で……怪我の手当てまでしてくれて。……一目惚れ、だったんでしょうか」
「……クリスに、あなたが？」
「……はい」
「そ、そんなことが……」

　無論、当時そうは思いもしなかったけれど。

　程なくして、クリスさんはマリーさんと結ばれた。
　……心から、祝福していた。

「大好きでした、二人とも。本当に優しくて、楽しくて、二人も私を友達にしてくれた。クリスさんのことも、マリーさんのことも、同じぐらい好きでした」
「それなら……！」
「……そのはず、だったんですけどね」
「……っ」

　二人が仲良くしているのを見るたび、なぜか心がざわついた。
　クリスさんが笑っているたび、マリーさんが笑い返すたび、締め付けられるように痛かった。

　二人は想いあっていた。
　私なんか及びもつかないほどに。
　きっと今でもふたりはふたりで……私は、ただの友人の一人くらいに思われているのだろう。


　あるいは、仲違いした元友人か。
　そんな資格すらないのだけれど。

「嫌なんですよ。嫌になっちゃった。私はこんなに好きなのに、ふたりは私よりもお互いの方がずっとずっと大事なんです」
「……だって、それは……」
「当然ですよね。婚約者ですから。分かってます……分かってますよ！　だから……だからこんなこと、思っちゃいけないんですよ……っ！！」

　何度も何度も考えるのをやめようとした。
　ふたりと笑顔で話すことを心がけて、普通の『ともだち』になれるよう努力した。


　……繰り返すたび、心は荒んでいったけど。
　許されない恋はちっとも終わらず、感情を焼いていったけど。

「……では……私の告白を、受けてくださったのは」
「そうすれば忘れられると思ったんです。あのふたりみたいに、恋人ができれば。許して……いえ、許さなくていいです、アンさん。あなたのことなんて、ちっとも好きじゃなかった」
「……っ。いり、な、さ……」

　案の定、こう言うと彼女は泣き出した。

　冷たい風が心を撫でる。
　……ちっとも好きじゃない、なんて誇張にも程がある。


　まっすぐで、誰よりも私を想ってくれる彼女のこと。
　マリーさんなんかより、クリスさんなんかよりもずっと、私を好いてくれた彼女のこと。
　嫌いなわけがないけれど……でも……。

「分かったでしょう？　恋をするのが嫌になったから、私はあのひとたちを売りました。アンさん、あなたのことも利用しようとしました。何の役にも立たなかったけど」
「……そんな……の……」
「離れてください、うざいから。もう必要ないです。あのふたりはどうせ死ぬ、クズな私ももういらない。……さよなら」

　……ほんの少し、すっきりした。


　誰にも話せなかった嫉妬を、ありったけ彼女に吐き出した。
　被っていた笑顔の仮面を、ばきばきにして突き刺した。


　身も心も軽くなった気分だ。
　死ぬほど彼女を傷つけて、心はとても穏やかだった。
　今ならもう、命だって捨てられそう。

「あは……は」

　ベッドを抜け出し、ふらつきながらも外を目指す。
　アンさんもどうせ追っては来ない。

「はっ、あは、あははははははは！！　そうだ、見に行きたいな……あのふたりが死んでるところ。それ見たら、きっと私も悔いなく死ねる、あは、はははははははは……！」

　ああ、たがが外れたみたいだ。
　笑いが溢れてしょうがない。


　道分かんないし、おなかすいたし、ここがどこかもわかんない。
　でも、死ぬまで歩けば死ねるでしょ。

　生きてる理由なんてなんにもない。
　こんなクズ、もう生きてちゃいけないから。

「はは……は……」

　……痛いなあ。
　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い。


　でも、もう、もういいや。
　地獄でもっと、好きになれる人はいるかな……。

「──っ！　イリーナさんっ！！」
「え？　な……あぐっ！？」

　部屋の扉に手をかけた。


　その瞬間──脇腹に、穴の開くような衝撃が走る。
　激痛が、吹き飛ばされる感覚が、遅れて頭に刺激を飛ばした。

「このクズ！　クズ女！　何が利用ですか、何がちっとも好きじゃなかったですか！」
「うぐ……けほっ。なに、するの……」

　的確に体の中心を捉えた回し蹴り。
　弱りきった体では、到底耐えられるはずもなかった。

　立てなくなった私に、アンさんが近づいてくる。
　……私は、彼女に殺されるのかな。
　それならいっそ、それでいいかな……。

「ひどい。ひどいですよ！　マリーさんとクリスの方が好きだった？　私なんてどうでもいい？　それなら私だって、あなたのことは大好きだったのに……！」
「そんなこと……言われても……」
「ええそうでしょうね！　恋なんて勝手なものです、裏切られたなんてとんでもなく身勝手な言い分でしょうよ！　……でも私は、私はちゃんと、あなたに好きって言ったじゃないですか……！」
「……っ」

　……ざくりと、心を刺されるように。


　確かに、彼女は私に告白をした。
　……私は？

「今、好きでなくたって構いません！　あなたが私をどう思っていようと！　でもあの言葉を受けたなら、ほんのわずかにでも心動いてくれたのなら……ちゃんと責任を取りなさい！」
「せ……責任？」
「……っ！　私を好きになってもらいます！　一生かけて、あんなふたりに負けないくらいに！　あなたがクズでも逃しません、好きになるとはそういうことです！」
「……はえ」

　体にのしかかられる。

　とんでもなく身勝手な要求だった。
　告白したから責任をとれ、と。


　……そんなの。

「分かっていますよね。……断る権利があるとお思いで、クズ女さん」
「…………ありません」
「はい、よくできました」

　彼女は泣いていた。
　彼女の告白に、わずかでも心動いたのは事実だった。

　あのふたり程でなかったとはいえ、彼女のことは好きだった。
　この先、もしかしたら……。


　……ほんの少し、頭が痛くなるのを感じる。
　クリスさんとマリーさんもなかなかではあったけれど。
　アンさんって、もしかして……。

「……でも。それでももう、クリスさんとマリーさんは……」
「あのお二方であればどうせ助かりますよ。特にクリスなんて、あの程度で諦めるわけがありません。その気になれば、たとえ世界を壊してでもどうにかしようとするでしょう」
「…………」

　……目に浮かぶようだった。
　どうにかしてしまう様子が。

「行きますよ、イリーナさん。ルーシーさんと待ち合わせしていますから」
「は、はい……」

　手を引かれ、半ば無理やりに引き立たされる。
　蹴りを喰らった右の脇腹が痛い……。

「……イリーナさん」
「は、はい。なんですか」

　アンさんは、ほんの少し気遣わしげな様子を見せた。
　こんな私に今になってもそんな視線を向けてくるとは、彼女もあまりに優しすぎる……。

「どうしても気になるのなら、今私にした話をそっくりそのままあのふたりにもしてみなさい」
「え……ええっ！？　い、いえ、それは……」
「どーせ振られるでしょうし、流石にちょっとは怒られるでしょうが。そんな中途半端な気持ち、私があなたを落とす上で邪魔なので……とっとと振り切っちゃってください」
「あ……う……」

　……確信した。

　この人も、同類だった。

「ほら。早く歩きなさい、イリーナさん。一刻も早くあのふたりに会いに……！」
「ひ、ひい……」

　逃げられそうもない。

　……なんでかな。
　まだなんにも解決してないはずなのに。


　さっきの偽りよりもずっと、心は晴れやかに思えた。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 何を背にして

「…………ぇ」

　捨て身で放った強い光。
　自らの身体を蝕み、何もかもを破壊する……そのためだけの、ただただ純粋な暴力。

　どうやったって制御できない、できるはずもなかったそれは。

「──まったく、無茶をしますね。こんなことをしたって何にもならないでしょうに……あなたがどうなろうと構いませんが、マリーさんを悲しませるようなことはやめなさい」
「な……に……」

　あっさりと、消えた。
　掻き消された。
　いや、より正確に言うのなら……食い尽くされた？


　視界の端をふわりと通る金髪、ほんの少しだけ違って聞こえる声、いささか歳を重ねた──自分に。

「これだけは断言します。そんなことをしたって、あなたが満たされることはない。……何もかもを悲観して世界すら壊そうとしたところで、それを達成したところで、失ったものは帰ってこない」
「……っ」

　かつてわたしとマリーを救った、もうひとりの私。
　別の世界の……吸血鬼と化した私は。
　弱った心を見抜いたように、冷たい瞳でわたしを見下ろしていた。

「それに、手遅れというには早すぎますよ」
「何を……」
「マリーさんは……この世界のあのひとは、まだ死んではいません」
「……っ！？」

　頭を殴られるような衝撃が走る。
　声すら出なかった。

「ほら、行きなさい」
「ど、どこに……！」
「一番大切なものの隣に。それとも、私が探して差し上げましょうか？」

　手足に嵌められた枷が、あっさりと蹴り砕かれる。
　始終無表情だった彼女は、初めて意地の悪い笑みを浮かべた。

「……っ！　ふ、不要です！　自分で探せますから……！」

　小さな苛立ちに背中を押され、震える足に鞭を入れながら立ち上がる。

　どうして彼女がここにいるのかは分からない。
　もう会うことはないと思っていたし、会いたくもなかった。


　いっそ反感のような感情すら募る。
　マリーを失い、擦れ切った私。
　それがどこか……ついさっきまでのわたしと重なって見えたから、かもしれない。

「そうですか、なら早く行くことですね」
「……あなたは……」
「私は……少しやらなければならないことがありますので。気が向いたら合流しますから、お気になさらず」
「……そうですか」

　一言くらい、嫌味を言ってやりたいような気分ですらあった。
　けれどそんな時間も惜しい。

　……それに、救われたのは事実だ。
　この上なく腹立たしいことではあるけれど。

「いってらっしゃい」

　その言葉を背に、走り出す。

　足腰は弱っている、頭が痛い、空腹で今にも倒れそうだ。
　でも……！

「マリー……！」

　無駄にしたくない。
　このまま終わるなんて嫌。

　手遅れだったなんて、そんなことにはしたくないから。





　＊＊＊

　＊＊＊





「正気かよお前！？　考え直せって！」
「そ、そうだぞマリーさん！　あんたの考えは尊重するが、いくらなんでも無茶だ……！」

　直談判。
　そう言ってたどり着いたその場所で、二人に引き留められる。

　当然だ、逆の立場なら私だってそうするだろう。
　けれど……。

「……ごめん、二人とも。それでもやらなきゃ」
「馬鹿かお前は！　死にてえのか！？　自殺しにいくようなもんだろうが！」
「ほ、他にも方法はあるだろう！？　ほら、ほとぼりが冷めるまでどこかに身を隠すとか……！」

　身を隠す。
　それも一つの手だとは思う。
　……それでもやっぱり、駄目なんだ。

「私は……そこまであの子に負担をかけられない。死ぬよりはマシだって、生きてればどうにかできるって、そんな考えだってあるんだろうけど……でも、もうそんなのは嫌だ」
「もう……？」

　断言できる。あの子と一緒なら、どんなところにいたって私は幸せだ。
　きっとあの子も……クリスもそう言ってくれるだろう。


　だからきっと、これは私の我儘に過ぎない。
　そんなんじゃ嫌だっていう、駄々っ子にも似た言い訳だ。

「普通に生きたいの。生きて欲しいの。ご飯食べて、友達作って、仕事したり勉強したりして。……それがすごく贅沢なことだってことくらい分かってるけどさ」
「だ……だったら！　それこそ今は逃げるべきだろうが！　命を捨てるなんて馬鹿のやることだ、生きてさえいりゃきっといつかは……！」
「あのね、タケくん。いつかとか何とか言っても、それが叶う保証なんてないんだよ。今みたいな状況じゃ尚更」
「……っ！　お前なあ……！」

　いつか、本当にそれが叶うのか。
　時間さえ置けば、本当に人並みに暮らせるのか？

　……私には、どうしてもそうは思えない。

「クリスを……あの子を、これ以上悪者にしたくないんだよ。何度も何度も何度生きたって、あの子はずっとそのままだった。……私の大好きなあの子は、いつまで経っても悪役のまま」

　名誉とか、そういう話だ。
　くだらないしがらみに囚われているだけと言えば、そうかもしれない。


　……それの何が悪い？
　悪評だけでも人は殺せる。
　語るまでもない自明のことだ。

「もちろん死にたくない。まだ生きてたいよ。でも……またあの子がそうなってしまう方が、よっぽど怖い」

　……あの子はきっと怒るだろう。
　もう何度もそんなことがあって、身に染みるほどそれはわかっていた。


　私は、自分を犠牲にしてでもあの子だけは助けるつもりだ。
　何回もそれで怒られて……そんなことをされたって意味はない、そう言って泣かれて。

　……でも、お互い様でしょ？
　あの子だって以前、そうして私を救ったんだから。

「……お前の言い分がわからねえってわけじゃねえよ。俺だって……いや、それはどうでもいい。だが勝算はあるのか？　それがなきゃお前はただの馬鹿だ」
「……なくはない、かな。うまくいくかは分かんないけど」
「ちっ……そうかよ」

　この国の政治体系は、端的に言えば王政だった。
　一人、もしくはほんの数人を何とかできれば変えられる……可能性はある。


　無論、進んで命を捨てにいくわけじゃない。
　それは最後の手段だ。

「……二人とも、ここまで連れてきてくれて感謝してる。ここから先は……」
「あまりくだらねえこと抜かすなよ。ここまで来させといてあとは蚊帳の外か？」
「そうだぞ、マリーさん。こんな場所で置いていかれたって困る。……俺たちも行くよ、大したことはできないが」

　…………。
　……まあ、それならそれでいいか……。

「……最終戦のメンバーにしては、なんかちょっと心許ないけど」
「あぁ゛！？」
「ま、マリーさん……？　ひどくないか……？」

　おっといけない、口が滑った。
　ま、高望みしたって仕方ない。
　そもそも他に人がいたって大した意味はないし。


　結局、やるのは私だから。

「冗談冗談。ありがと、二人とも。……行くよ」
「てめえ……」
「わ、分かった……」

　そうして、一歩目を踏み出す。
　これまでに見たどこよりも広い屋敷の中へ。

　国の中枢とも言える、王の住まうそこに。
　言わば敵地に、足を踏み入れた。



# 何と立つ

　絢爛豪華な装飾に、過剰とすら言えるような設備の数々。
　明らかにどうでもいい場所にまできっちり蝋燭の火が灯っていたり、警備がいたり。
　あるいはそこかしこに絵が飾ってあるとか、隅々までふかふかの絨毯が張り巡らされているとか──そんな場所を想像していた。


　一国の王の住まう場所といえば、そうなのだろうと半ば勝手に思い込んでいたのだけれど。

「──ああ……なんだお前らは。何をしにきた？　あいにく私は忙しいんだ、用があるなら手短に言え」

　そんなものはなかった。
　至って普通というかむしろ異常というか、障害と呼べるものなど何一つなく、ここまで辿り着いてしまった。

　拍子抜けしそうになりながらも相見えた彼……おそらくは王と呼ばれるものですら、さして風格を放ってはいない。
　腰掛けたそれは玉座と呼ぶには質素であり、気怠そうに肘をついている机には雑多な書物や書類が並んでいた。
　服装も平凡、髪型は多少整えた形跡が見える程度に乱れている。

　まあ、つまりは。

「なんだ、ただのおっさんじゃねえか」
「こ、こらタケ！」

　口をついて出たとでも言うふうに……つまり皮肉でも侮辱でもなく、純然たる感想として。
　彼が言わなければ私が同じことを言っていたかもしれない。

「ふん、くだらんことを。用がないなら帰れ」
「……そういうわけにはいかない。少なくとも、私の婚約者を無事に返してくれるまでは」
「はあ？　何の話だ？」

　突然すぎたか、通じていないようだ。
　一抹の不安と苛立ちが募る。
　そしてさらに口を開こうとした、その矢先……。

「──よいしょっと。ちょっと出遅れた、かな……？」
「さあ、それは……おっと」

　背後の扉が開き、聞き覚えのある声がした。
　……ルーシーちゃん、それにアンさん。
　そして、駆けてくる足音は。

「マリーさんっ！！」
「な……わぷっ！？」
「マリーさん、マリーさん……っ！　よかった、間に合ってよかった……！」

　振り向きざまに抱きつかれた。
　その表情を見る暇もなく……見るまでもなく、彼女の名前を口にする。

「い、イリーナちゃん……！？」
「ごめんなさい、ごめんなさいごめんなさい！　わた、私は、ずっと……あれ？　クリスさんは……？」
「……ええっと」

　どういう状況だ、これは。

　いや状況自体はわかる、ルーシーちゃんが他二人をここまで連れてきたのだろう。
　問題はその目的で。

「ふう、やっと戻って来れた。ただいまルーシー、それにマリーちゃんも元気で何より」
「そ、ソフィア！　どこ行ってたの！？」
「ん？　んー……さあ？　どこだろう？」
「ええ……？」

　そうこうしているうち、窓からソフィアさんも入ってきた。
　窓からだ。
　清々しいというか状況を考えて欲しいというか……。

「な……なんなんだ、お前らは……」

　王は呆気に取られていた。
　そりゃ私だってそういう反応になる。
　どう説明したものか、というかソフィアさんに関してはどう弁明したものか、思考を巡らせる……暇もなく。

「──マリー！！！」
「あがっ！？」
「わわっ！？」

　ルーシーちゃんが開けっぱなしにしたドアから、金髪の少女が飛び込んできた。
　比喩ではなく大袈裟でもない。
　イリーナちゃんとふたりまとめて受け止める、というかぶつかって押し倒される。

　私の婚約者はスーパーボールか何かか。
　放物線を描いて、本当に飛んできた……！

「…………」
「……？　く、クリス……だよね……？」
「……お腹が空きました……」
「何しにきたの！！？」

　開口一番にそれか。
　……いや、境遇を考えればわからなくもない。
　この子もきっと、私と同様に劣悪な環境にいたのだろうから。

　ただその……なんというか……再会にしてはあっさりしすぎというか……。

「まあ、わたしとマリーが一緒にいるのは当然のことですから。あえて語る言葉はありません」
「い、いやそれにしても……」
「泣き言よりも先に、やるべきことがあるでしょう？　あなたの考えることくらいわたしにはお見通しですからね」

　…………。
　やっぱり敵う気がしない。

　でも、やられっぱなしじゃ気が済まなかった。

「……そっか。でも、クリス」
「なんでしょうか？」
「ありがとう」
「……こ、こちらこそ。いつもありがとうございます、マリー」

　うん。
　ちょっと『やってやった』気分だ。
　可愛いからよし……かな？

「……おい」
「あ、そうだマリーちゃん。ついでにというかついてきたというか、キミの……」
「ワンワンワンッ！！！！」
「おわっ！？　お、オリバー！」

　ふわふわ飛び跳ねる茶色の毛玉。
　私とクリスとイリーナちゃんはまたも飛びつかれ……ああもうめちゃくちゃだ。

　というか、さっきからイリーナちゃんが声を発していない……。

「はわ……」
「だ、大丈夫？　イリーナちゃん」
「くりすさんと……まりーさんのにおい……あったか……ほわあ……」
「…………」

　……この子もこの子でなんかこじらせてないか。
　いやもういい、あとで聞く。

「──おい、お前ら」
「ごめんごめん……何の話だったっけ」
「…………」

　王に睨まれた。
　冗談の通じないおっさんだ。
　いや、冗談が過ぎるのはこっちか……。

「む。あなたが王ですか」
「……いかにも」
「ならば、わたしのマリーを返しなさい。これはわたしのものです」
「マリー、クリス……そう言ったな。その名は知っている。そしてこう返そう、それはできない」

　威厳ある口調で、されどどこか呆れたように王はそう言った。
　私たちふたりの名前を聞いて、それとなく状況を把握したらしい……その目には敵意が宿っている。

　まあ、当然だろう。
　私たちふたりは、囚われ死刑を告げられた身で……つまるところは逃亡者だし。

「そうですか。ならあなたの命を……」
「待って待ってクリス……はあ。王様、私たちは何もしていないよ。確かに色々あったけれど、誓って言える……この子は絶対に、死ななきゃならないような罪を犯してなんていない」

　手を出すのはいけない、余計に事態がややこしくなる。

　それよりも刑が不当であることをきっちりと説明しなければならない。

「そっ、そうですよ！　ふたりはそんなことしません！」
「イリーナさんの言う通り。お二方に刑罰を科すことに何か明確な根拠はおありですか、王様」

　イリーナちゃんとアンさんもそれに乗っかってきてくれた。
　二人の仲は悪くなっていないようで何よりだ……なんかアンさんの目つきが怖いけど。

　怖いというか見慣れたというか……どことなくクリスに似ているような……。

「なあおっさん。こいつらが完璧に清廉潔白の身だなんて言うつもりはねえが、殺すのはやりすぎじゃねえの？」
「お、俺もそう思う。王様、もう少しこの人たちの話を聞いてやってはくれないか……お願いだ」

　タケくんにジャンさんも、同様に苦言を呈す。
　……しかし、王の反応は良いものではなかった。

「…………」
「……ねえ、王様……」
「駄目だ」
「そ、そんな。ちょっと待ってよ」

　片手を上げて私の言葉を遮り、ため息をついてこちらを睨んでくる。
　疲れのような諦めのような、そんな感情が見え隠れしていた。

「これ以上お前たち二人を野放しにはできない。擁護する者も同様としよう」
「何を……！」
「…………。それ以上の道はもはやない」

　横に立つクリスの手が、私の手をぎゅっと握る。
　爪が食い込むような強さで。

「……わたしとマリー以外の者にまで、手を出すつもりですか」
「これ以上くだらん擁護を続けるのなら、だ。ご友人達を守りたいなら即刻帰らせるがいい」
「何の権利があって……！」
「クリス、駄目！」

　一歩踏み出したクリスを再び止める。
　力に訴えても意味はない。

「権利？　そんなものはない。ああ、一つだってないとも」
「……何を」
「確かに私はこの国の王だ。……それが何のためになる？」
「……？　どういうこと？」

　その問いに、彼が直接答えることはなかった。
　どこか冷めたような瞳で、逆に言葉を投げかけてくる。

「お前達には分からないだろう。私にもさっぱりだ。……極めて歪に裁くことでしか、もはや民心は収まらない」



# また、ふたりでいられたのなら

「理解できなくともいい……それを説明する意味も、説明したい理由も私にはない」

　王は、さも気怠げにそう続ける。

　私とクリスの死は覆ることのない確定事項、そう告げられていた。
　無論それで納得できるわけもない。

「せ……説明してよ。そっちに理由がなくたってこっちは違う」
「何も聞かずに死ねるほど、わたしたちは自分を捨てられません。……どうか、お願いします」

　握られた手は、びっくりするほど冷たい。
　クリスの怯えが、恐怖が、まさしく手に取るように伝わってくる。


　もう、手放すなんてできるはずもない。
　ただありふれた幸せを彼女に贈りたかった。
　……もし、それが無理だったとしても……。

「…………。ここ最近の不可思議な現象について、何か知っていることはあるか」
「え……？」
「未だ火元の分からぬ大火。理不尽な死と別れを振り撒く疫病。各地で起こる、取るに足らんような……されど調べれば調べるほどに謎を呼ぶ不審死。その度その度仕事が増える……もううんざりだ」
「な……何を」

　……ルーシーちゃんも言っていたことだ。
　原因のはっきりしないそれと、いくつかの不運が重なり、私たちはその件において悪にされたと。

　王の仕事が増えるというのも……まあ分からないではないけれど。
　でも、そんなこと。

「理不尽だと。非道だと、そう思うか」
「…………」
「私は確かに、お前たち二人を殺すよう指示を出した。根拠はないさ……強いて言うなら出所のはっきりしない噂話程度だ」
「……っ」

　視界の端で、イリーナちゃんが息を呑んだような気がした。
　その意味は分からない。

「こう言おうか。王として頼む、死んでくれ。そうすれば全て丸く収まる、と」
「……そんなこと言われても」
「困るだろう。怒るだろう。だがそういう話だ、諦めろ」
「はあ……」

　始終適当な態度の王に、怒りどころか呆れすら湧く。

　言葉の真意は分からない。そんなものがあるのかどうかすらも。
　ただ、表面のみを素直に捉えるのならば……。

「……おい、おっさん。そりゃねえだろ」
「た、タケ……」
「丸く収まるだ？　黙れよ無能。体よく押し付けて仕事を減らそうって？　全部こいつのせいでしたーって、後出しで言って自分の責任は無視か？　クズがよ」
「……全く」

　……そういうことになるのだろう。
　よくすらすらと言えるものだ。

「それがどうした」
「あぁ゛？」
「押し付けて責任逃れ、それの何が悪い？　何度も言っているだろう、私は忙しいんだ」
「てめっ……」
「タケ！　暴力はやめろ！」

　ジャンさんが、タケくんを羽交締めにして止めた。
　殴りかかるのはよくない。……さっきのクリスとはおよそ別の理由で。

　彼の言うことももっともだ。
　いっそ人道的と言っていい。
　……だけど……。

「……クリス」
「……はい」

　隣の彼女とアイコンタクトをとる。
　同じ考えに至ったのだろう、そっと手を握り返してきた。

　もう、冷たくなってはいない。

「な……納得できませんっ！　マリーさん、クリスさん、今すぐここから逃げてくださいっ！！」
「……イリーナちゃん……」
「謝らなくちゃいけないんです！　謝って、ちゃんと気持ち伝えて、それで……それで……」
「な、何の話……？」

　私たちと王の間に立ち塞がった、彼女の足は震えていた。
　場違いなほどに乱れた髪は、先ほどまでの彼女の状況を端的に表している。

　改めて突き付けられた現実を受け止められない、そんなところか。
　……当然だ。私だって怖くて仕方がない。
　それでも、そんなことをしても無意味なのは、誰より自分で分かっているだろうに。

「イリーナさん。駄目です」
「アンさん……っ！　や、やめて！　離してください！」

　そんな彼女もまた、アンさんによって腕を掴まれ部屋の端へと追いやられた。

　再びクリスとふたりで王と対峙する。
　相変わらず気怠げな瞳で、こちらの行く末を観察していた。

「私たちには何もできません。それと……ごめんなさい、クリス。私には、守りたいものがありますので」
「……ええ。どうかお幸せに、アンさん」

　寂しげで気丈な別れだった。

　もしかしたら、まだできることがあったかもしれない。
　足掻いて足掻いて足掻き続ければ、生き続ければ、その先に何かが……。


　……分からない。分かりもしない。分かりたくもない。
　でも、たった一つ分かることは──。

「……逃げないの？　ふたりとも」

　三度、前に立ち塞がる人影があった。
　顔は決してこちらに向けず、小柄な体を震わせている。

　目に入るだけで印象に残るような、眩しい白髪の少女。
　ルーシーちゃんもまた、イリーナちゃんと同じように……そうして守ろうとしてくれていた。

「……幸せに、なりたかった。なってほしかったよ。でも……」
「だからって、他の全てを蔑ろにできますか？　わたしたちは……そこまで、無責任にはなれません」

　事ここに来て、やっとふたり共覚悟が決まった。

　いや、ずっと前から決めてはいたのだ。
　だからこれはほんの偶然の産物で……ちょっとだけ足掻いて、そしてもう一度悟った、往生際の悪い話でしかなかったのだろう。

「キミたちは……っ。……それならどうして、今もまだ生きているの」

　冷たい、冷たい言葉だった。
　心を刺して抉るような。

　あるいはそれは、確認だった。

「ほんのちょっとの……わがまま？」
「……ええ。最期に、もう一度会いたかったので」

　本当に僅かだけ残った希望と、確実に残ったものを求めて。

　前者は今の状況を全てひっくり返せるようなどんでん返しで……後者は、もう一度だけ触れ合う機会。
　前者の贅沢は得られなかった。後者のわがままは許された。

　それさえあればよかった。

「…………。ふたり一緒に終われることが、そんなに大事？」
「大事。何よりも」
「それくらいでなきゃ、人生に意味なんてありませんよ」

　いいじゃないか、これで。

　私たちふたりが罪を被る。
　犯人は捕まり、事件は解決。
　未曾有の災害に、言うなればオチをつけるのだ。
　すっきりとした幕切れで……その後のケアは、この頼りない王がどうにかしてくれるだろう。


　元々、いくつかは私たちで蒔いた種だ。
　何もかもをほったらかしにして逃げるのは……きっととても楽しいだろうけど、それじゃ多分駄目だろう。

　ほとんど全てをチャラにして、ここで終わりにできるのだ。
　それもクリスと一緒に。
　もしも最良でなかったとしても、それは、一つのハッピーエンドじゃないか。

「……そう……」
「ルーシー。もういいでしょ」
「ん、そうだね。まあ元々ボクの役目なんてなかったけど……」
「別にいいんじゃないの、それで」

　……？
　何の話をしてるんだ、あの吸血鬼ふたりは？

「さてと……それじゃあ、やっぱりボクは邪魔だったね。ふたりがそんなに大事なら、ボクがしたことは非道の極みだ」
「な、なんのこと……？」

　立ち塞がったままだった彼女が、初めて振り向いて顔を見せた。
　……これ以上なく、いい笑顔だった。

「それでも、無意味だったとは思わないよ。尊い犠牲なんて言葉、ただの自己正当化だけど……この件に限ってはまさしく、あの子の存在に意味はあったんだから」
「……？　……なっ」
「クリス？　どうかした？」

　クリスの目が、外に釘付けになっている。
　窓の外に。


　当然のことを敢えて今言うが、今私たちがいる場所は建物の中で……それも二階だか三階だか、ともかく地面に直接立ってはいない。
　つまるところ、窓の外には何もなく……ただ、空気だけがそこには存在するわけなのだが。

　通常、ほとんどそれだけのはずな景色は。

「うん、時間ぴったり。ソフィア、なんか言っておいたの？」
「いや、別に。場所も時間も何も伝えてないよ」
「……雑だね……」
「正確にどこ行くかとかわかんなかったし」

　いっそ清々しいほどに呑気な吸血鬼ふたりの会話が響く。
　それ以外の面々……私、クリス、ジャンさんにタケくん、イリーナちゃんとアンさん、さらに王までも皆一様に硬直していた。


　窓の外に佇む、金髪の少女を見て。
　より正確には、その外見と状況を総合して見て、だろうか。

「──こちらの野暮用は済んだのですが……ふむ。まだ解決していなかったのですね」
「あー、そうそう。ええっとね……」
「説明は不要です、ルーシーさん。大方把握していますから。さてと……」
「話が早くて助かるよー」

　いつまでも呑気なルーシーちゃんの声と共に、彼女は室内に降り立った。
　ほんの少しだけ長い金髪、それとなく歳を感じさせる服装、より冷たさを増した瞳。

　それでも確かに同じだと分かる、もうひとりの彼女は。

「大口叩いてそれですか。全く……幸せにするって言ったでしょう、マリーさん」

　どこかはにかんだような顔で、そう言った。



# それが一番の幸せだ

「く……クリス、さん……」

　クリスさん。
　クリスさんB。

　かつてこの世界を訪れた、別の世界のクリス。
　紆余曲折の末曲がりなりにも目的を果たし、いずこかへと旅立った彼女が……。

「お久しぶりです、マリーさん。それとそっちの私はさっきぶり」
「さっき……？」

　隣のクリスをもう一度見る。
　驚き、呆れ、そして当惑が入り混じったような顔をしていた。

「……先ほど、わたしはその方に救われました。と言っても唐突すぎましたし、はっきり言って幻覚か見間違いかと……」
「馬鹿げたことを……と言いたいところですが、気持ちはわかります。あいにくと事情を説明している暇もありませんでしたので」

　クリスとクリスさんが会話している。
　側から見ると異常な絵面だ。
　ある程度事情を知っているイリーナちゃんとアンさんはともかく、タケくんとジャンさんは……空いた口が塞がらないといった様子だ。

　説明を求めるような視線をこちらに送ってきているが、ひとまずそれは無視しておこう。

「な……な……？」
「ああ、そちらの間抜け面……失礼、王様」
「だ、誰が間抜け面だ！？」
「事実を言っているまでですよ。こちらでお会いしたことはありませんが、私はあなたがやったことの顛末を知っていますので」
「何を……」

　クリスさんBはそのまま私から視線を外し、改めて王と向かい合った。
　さりげなく私やクリスと彼の間に立ったのは……何かの意趣返しだろうか。

　そういえば、結局彼女の世界はどうなっていたのだろう？
　何やら大変なことがあったらしいこと以外、何も分かっていないのだけれど。

「それより、もっと機転を働かせなさい」
「……機転だと？」
「詳しい事情は置いておきますが……私はクリス、そこに立っているわたしと同じ私です。そして、吸血鬼でもある者です」
「はあ……？」

　王は困惑していた。
　私も同じ気持ちだった。

　何をしようと、言おうとしているのか。
　というかそもそもどうして彼女がここにいるのか。

「ふむ……。では、こうしましょうか」
「……え」

　そんな疑問は──即座に拭い去られた。
　視界から彼女が消え、代わりに冷たいものを首筋に押し当てられるのを感じる。


　一瞬か、数瞬かの後、やっと状況を理解した。
　クリスさんBが私の背後に回り、さらに刃物のようなものを私の首筋に押し付けている。
　まるで、人質をとるように。

「なっ……何をしている！？」
「……っ！　マリー！」

　王、そしてクリスがそれに反応したのはほとんど同時だった。
　クリスはこちらに詰め寄ろうとして、怖気付いたように立ち止まる。

　押し当てられた何かが、皮膚をわずかに切る……。

「動かないでくださいね。少しでも迂闊なことをした瞬間、この方の首を飛ばします」
「な、く、クリスさ……」
「黙っていなさい、マリーさん」
「……っ」

　命の危機。
　そのはずだった。

　けれど、何か妙に感じる。
　命を握られているにしては、何か……。

「…………。あなたも、吸血鬼になったんですね」
「…………」

　他の誰にも聞こえないような小声で囁かれる。
　その声色を聞いて確信した。……彼女には、私を害する意思がない。

　つまりこの行動には、他になんらかの意図があるということで。

「心配しないで。悪いようにはしません」
「……でも、何を……」
「私に任せて。マリーさん」

　背後から、小さく深呼吸をするような音がした。
　ほんの少し名残惜しそうに聞こえたのは、ただの私の願望だろうか。

「何をこそこそと……！」
「全て私がやったことです、王様。この方たちに罪はありません」
「……な……に？」

　王の瞳に何らかの色が宿り、探るようにこちらを見てくる。
　クリスもまた、何かに気づいたような顔をした。

「ここ最近起こった数々の事件は私の手によるもの。自らの力を誇示するためにやったことです……勝手に冤罪などかけられてしまっては困りますね」
「……何か証拠でも？」
「実演して差し上げましょうか。愚かで哀れなこの少女の体を、この場で八つ裂きにしてしまってもよいのですよ」
「それは……困るな……」

　クリスが一瞬瞑目する。
　どこか諦念のような、そんな視線に転じていた。

　……とんだ悪役だ。

「ああ、そうそう。王様、あなたの大切な家族も預かりました」
「…………。それは大変だ。一大事だな」
「返してほしくば私を捕まえてごらんなさい。では、ごきげんよう」

　背後から軽く突き飛ばされた。
　彼女はというと、そのまま飛び上がってまた窓から外に出ていった……忙しないというかなんというか。


　とりあえず、あれだ。
　クリスに役者の才能はないらしい。

「──はあ……。とっとと帰れ」
「帰っていいの？　死刑囚なんでしょ？」

　ほんの少しの沈黙ののち、心底気怠そうに王がそう言った。
　念のために確認しておく。

「何を馬鹿げたことを。それはただの冤罪だった、真犯人は別にいた。今そう言っただろう」
「…………。ありがとう、王様」
「何のことだ。とにかく帰れ、私は忙しいんだ……また仕事が増える」

　それ以上、言葉はいらなかった。
　真っ先にクリスが歩み寄ってきて、私の腕を掴み歩き出す。
　苦虫を噛み潰したような顔をしているのはご愛嬌だろう。

　……王が最後ににやっと笑ったのが、わずかに見えた……気がした。





　＊＊＊

　＊＊＊





「──はあ。ルーシーさん……？」
「どうしたの、クリスちゃん」
「どうしたのじゃないですよ！！」

　言いようの知れない不快感があった。

　まだ生きている、それ自体は喜ばしいことのはず。
　マリーと一緒にいられることは、何よりも素晴らしいこと……ただし、それはそれとして。

「いやあ、すっかり美味しいところを持ってかれちゃったね」
「誰のせいですかっ」
「ぼ……ボクのせい？　ではないと思うんだけど……」

　また助けられてしまった。
　よりにもよって私に。
　あの檻から救い出され、そればかりか問題を根こそぎ横取りし、更にはあっさりと勝ち逃げた。

　わたしたちに科せられた罪を、せめて覚悟を決めて背負っていこうとしたそれを、丸ごと持って行かれた……。

「ま、まあ落ち着いてよクリス。確かにあっちのクリスさんには色々言いたいこともあるけどさ……」
「あなたもあなたです、マリー！　何をあっさりとあの女に体を許していたんですか！」
「変な言い方しないで！？　しょうがないじゃん！　他にどうしようもなかったし！」

　他にどうしようもなかった、それは事実。
　命を救われたことは感謝しているし、認めましょう。


　……けれどそれはそれ、これはこれ。
　わがままでしかないのは重々承知の上ですが。

　それでも、マリーはわたしが守りたかった……。

「まーまー、気にすることじゃないって」
「……ソフィアさん」
「もともとその程度のことだったんだよ。誰の罪でもなかったことを、誰かに押し付けようとした。たまたまその対象が君らだったってだけで、別に誰でもよかったんだ」
「……そうかもしれませんが……」

　確かに、そういう見方もできるのですが。
　なまじ命を奪われかけただけに、それだけとするのはどうも言いようのない嫌悪感が……。

「だから、これで良かったんだよ。君にとってはすっきりしない幕切れだったかも知れないけれど、それは君が事態を大きく見積もりすぎたせいだ。敵は強大な化け物なんかじゃなくて、ただの薄汚れた欲と感情。そんなものにいちいち覚悟を決めて立ち向かうほど、君たちって暇なの？」
「う……いや……それは」

　……そう聞くと、急に馬鹿馬鹿しく思えてくるけれど。
　でも、そんなことで片付けていい問題なのでしょうか……？

「別にいいじゃん、クリス」
「……マリー……」
「クリスが生きてて良かった。もちろん私もね。死んだって構わないって思ったけど、それでもやっぱり、ふたりで生きていられるならそれが一番いいよ」

　……まあ。

「……それもそう、ですかね」
「でしょ？」

　マリーと一緒なら、今死んだって構わない。
　もしもわたしたちが死ぬことで、誰かの今が少しでも良くなるのなら……ふたり一緒なら、それだって悪くはない。


　そう思っていた。
　けれど、それはやっぱり誤魔化しだったのかもしれません。
　おためごかしの綺麗事。
　諦めて現状を少しでもよく見ようとするだけの、愚かな現実逃避。

　まだ生きていられるのなら、それが一番いいに決まってる。

「助けられたのも、まあ……。……もう少しくらいは、感謝してあげます」

　マリーはわたしが守りたい。
　彼女の全て、何もかもをわたしだけで。

　そんなこだわりも些細なことに思えるくらいには、前向きになれた。

「ふふ……」
「あ、でもマリー」
「ん？　何？」

　──でも、それはそれとして。
　やっぱり譲れない一線として。

「あなたはわたしのものですよ。どんな時であったとしても」

　もちろん、こんなことは二度とごめんです。
　それでももしも、また何かに巻き込まれるようなことがあったのならば……その時こそは、完璧に守ってみせるから。

「もちろん。当たり前でしょ」





　＊＊＊

　＊＊＊



# 悪役令嬢と百合営業と

「──ねえ、マリー」
「ん？　どしたの、クリス」

　それはある日の昼下がり。
　色々あったし今日くらいはゆっくりしよう、そう決めて部屋でくつろいでいた最中のことだった。

「いつのまにか、随分と友達が多くなったものですね」
「はえ？　そ……そう？」

　私の背後に回り、いじいじと髪を弄びながらクリスはそんなことを言う。
　いつもよりやや平坦に感じられる声からは、複雑な感情が読み取れた。

「ルーシーさん、ソフィアさん。タケ？　という方に、以前お会いした巨人族の方。オリバーくん、アンさん、それにイリーナさん……」
「うん……うん？」

　いくつかちょっとおかしい気もするけれど。
　ジャンさんは微妙に友達と言っていいのか怪しいし、オリバーは友達っていうか家族だし。
　タケくんに関しては……友達だなんて言ったら怒りそうだ。

「ああ、そうそう。イリーナさんには告白までされたんでしたっけ？　色々な方に愛されて幸せですね、マリー」
「そ、それは……いだっ、痛い痛い痛い！　ひ、引っ張んないで！？」

　後頭部の生え際のあたりをぎりぎりと捻られる。
　いや、あれは……驚いたというか……うん。

「あのね、マリー」
「は……はい」
「手当たり次第に誑かすのは結構ですが、万一それでわたしに構う時間が減るようなことがあれば……ねえ……？」
「べ、別に誑かしてるわけじゃな痛い痛い痛い痛い痛いっ！？」

　痛いって。
　髪、抜けるって。
　というか既に軽くぷちぷち言ってるんだって！

「まあ、そろそろ一通りけじめはついたのでしょうが。今後は何をするにも一緒ですからね、マリー」
「もうだいぶ一緒な気がするけど……」
「それは……確かに」
「でしょ？」

　王の居城を出てからは、なんだか知らないうちに各自解散してしまっていた。
　なのでルーシーちゃんやソフィアさんの手も借りつつ、各方面に色々と挨拶回りを済ませてようやく戻ってきたのが今となる。

　ジャンさんの故郷、タケくんの拠点、あとはクリスの実家にも。
　それぞれ一悶着あったり、私がなぜかイリーナちゃんに壁ドンからの告白を受けてクリスが見たことのないくらい複雑な顔をしていたり、あるいはクリスに襲われたり。
　諸所諸々紆余曲折と言わんばかりに色々あった。

「──とはいえ、そんなことはなんでもいいんです」
「急に投げたね」
「違います、もう終わった話なんですよ。長々と語るまでもなく、わたしとマリーはずっと一緒……ずっと昔から決まっていたことですから」
「……まあ……そうかもしれないけど」

　そうかもしれない……のか？
　いや、事実そうではあるけれど……。

「だからね、マリー……おや？」
「ん？　誰か来た？」

　ずっと弄られていた私の髪が綺麗な三つ編みになった頃、部屋にノックの音が響いた。
　こうして来訪者が来るのも、なんだか久しぶりに思えるが……。

「マリーちゃーん、クリスちゃーん。遊びにきたよー」
「ワンッ！」
「まっ、マリーしゃんっ！　おひゃようごじゃいましゅっ！」
「噛みすぎですよ、イリーナさん。そんなに緊張することありません、クリスだってどうせいるでしょうし……」

　ルーシーちゃん、オリバー、イリーナちゃんにアンさん。
　うん、いつものメンバーだ……いやオリバーがここにいるのはおかしいけどね。

　誰か突っ込んでよ。

「はーい、今開け……いづっ！？」
「マリー」
「な、なに……わっ」

　ドアを開けに立ちあがろうとした矢先、出来上がった三つ編みを掴まれた。
　言うまでもなくクリスの仕業だ。
　数十分ぶりに向き合った彼女の瞳には、悪戯な光が浮かんでいて……。

「ん」
「え、何」
「抱きしめなさい。あなたが真っ先にすべきことです」

　両腕を開き、上目遣いでクリスはそう言った。

　ああ……もう。

「分かったよ……ほら」
「ふふ……」

　断るわけもない。
　離れるまでの十秒程度をたっぷりと味わった。


　きっとこれからも、色んなことがあるんだろう。
　事態はいつでも私の想像の上をいく。
　苦しいこと、嫌なことだって……彼女と一緒に過ごしているうち、山ほど味わうことになる。

　それが嫌かと問われれば、全然そんなことはないけれど。

「──ふう。ごめんごめん、今開けるよー」
「ワン」
「おや？　珍しい髪型だね、マリーちゃん」
「す……すっごく似合ってます！」

　一度は悪役になった彼女と、これからもずっと一緒だ。
　それは私が蒔いた種で、私が選んだ道で……それに、彼女との幸せな道。


　今でもたまに思い出す。
　下手くそにもほどがある始まりの日、出会い。
　今も変わらない彼女の瞳と、ずっと変わることのない想いを。

「……あの、クリス？」
「なんでしょうか、アンさん」
「実はずっと聞きたかったのですが……マリーさんの首に巻いてあるものって、まさか……」

　悪役令嬢だった彼女に、百合営業をしかけた私は。
　いつの間にやら本気にさせて、いつの間にやら本気で愛して──。

「はい。オリバーくんのものと同じ、大型犬用ですね」
「ええ……？」

　──ペット扱いされていた。


　……どうしてこうなった？



# いつかまた出会えますように

「…………」

　……真っ白な世界。
　上も下も右も左もなく、ただ存在だけがある空間。

　……またか……。

「よう、元人間」
「お前なあ……。とっとと戻してよ、私は疲れてるの」

　相も変わらず癪に障る神は、へらへら笑いながら──実際のところこいつに表情なんてものがあるのかどうかすら判然としないが──現れた。


　どうもこの場所には、私の肉体が存在するわけではないらしい。
　なので眠気なんかは感じていないが、それはそれとして疲れは疲れだ。

　今日一日、平穏に過ごした。
　笑えちゃうくらい平和で、特に何の動きもない日常は、ただあっさりと通り過ぎた。
　いつも通りクリスと目覚めて、一緒に過ごして、眠りについて。
　その間に起きたあれこれを反芻する間もなくこれだ……全く不愉快極まりない。

「そうつれないことを言うなよ。何も私だって用もなくお前を呼び出したわけじゃない……伝言があるんだ」
「……何？」
「『もしも許されるのならば、いつかまたどこかで会いましょう』だとさ」
「…………」

　誰が、どういう意図で。
　それはまた、考えるまでもないことだ。

「神を仲介に使うなんてな。贅沢なやつだ」
「……そうだね。本当に」

　贅沢なことだ。
　とても欲張りで……どこか物悲しいことだった。

　だってそれは、その意味するところは。

「傷の舐め合いでもしたいのか？　互いに伴侶を失ってからなんて、よくもまあ」
「やめろ」
「……ふむ、言葉が過ぎたな。だが事実だろう？」
「…………」

　終わってみれば、今回の件はあっさりと終局を迎えた。
　けれどそれは、裏を返せば……想像以上にあっさりと、かつ理不尽にそんな日常は崩れ去るってこと。

　当然のことだ。人はすぐ死ぬ、言うまでもない。

「別に今の伝言を果たそうと果たさなかろうと変わりはしないさ。どっちでもいい、あえて言うならどうだっていい。あいつだって本気で言ってはいないだろう」
「…………」
「その気があればそうするといい。もしもなければそれまでだ。ま、好きに考えるんだな」

　そう、考える時間はたっぷりとある。
　それもまた、自明のこと。

「それでも今は……あの子と離れるようなことは、想像できないよ」
「いつかそうなると知っていてもか」
「……っ。それの何が悪いの」

　本当、不愉快極まりない。

「どうだかな。ま、用件はそれだけだ。お望み通り元の場所に……」
「……そうだ、神」
「なんだ」

　だが、それはそれとして。

「ありがとう。あの子を……クリスさんBを呼んでくれて。……助かった」

　あの子が自分から来るわけはない。
　世界同士を移動するなんてそうそうできることでもないし。
　意図はどうあれ、協力してくれたのだろう。

「怒らせると面倒な相手が複数いたものでな……よいご友人をお持ちのようで何よりだ」
「そりゃどうも」

　ルーシーちゃんかソフィアさんか。
　ひとり別行動をとっていたようだし多分後者だろう。

　今度またお礼を……言っておきたいところなのだけれど、あのひと中々会えないんだよな……。
　ルーシーちゃんに伝えておくか。

「じゃ、またな」
「あんま呼ぶなよ面倒臭い」





　＊＊＊

　＊＊＊





　曇天の下、時折差し込む日差しを気にしながら歩く。
　浴びたところで大した負荷はないけれど、まあ気分の問題だ。

「……さてと、今日はどこに向かいましょうかね」

　誰に話すでもなくひとり呟く。
　誰かと話すとすればそれは……いや、期待するものでもない。

　想うのは勝手。
　想ってほしいとまで願うのは強欲すぎるというものだ。

「しかし、この世界のこの土地は……この髪だといささか目立つような……」

　読んで字の如くの世界旅行。
　吸血鬼の力と余りに余った時間を活用し、あちらこちらを転々として流れ着いたこの地。

　気に入った理由は、どことなく空気があの人と似ていたから。
　未練がましい自覚も、今となっては苦笑に変わる。


　違う可能性を見られたから。
　ほんのわずかでも、私にとって何の利にならなかったとしても、あのひとの役に立てたから。

　あるいは……？

「……まあ、変えるのも面倒です。このままでいいでしょう」

　旅をする理由は何だろう。
　今日を生き、歩く理由は何だろう。

　わからない。いや、今はわからなくともいい。
　生を保つことに苦悩はあっても、本当の意味での苦労はそうそうない。
　それを知れただけでも収穫だった。

「──おや？」

　他愛もないことを考えながら歩いていると、冷たい雫が頬を打った。
　降り出した、それを理解する。

　しかし、ルーシーさんも気が利かない。
　あれだけ永く生きているのなら、雨に打たれない魔法くらい作っていてくれればいいのに……。

「傘……いえ、そこまでは必要ありませんね」

　まあいいか。
　あの少女と次にいつ出会うかも知ったことではない。

　……もう一度あの人と出会えるよりは先だろうか。
　あるいは、そんな日は永遠に来ないかもしれないけれど。

「しかし、ううむ……この辺りだとは思うのですが……」

　巨大な石と鉄の塔が辺りを囲む。
　車輪のついた金属の塊は広々とした通りを駆け抜け、こそばゆいものが宙を飛び、道ゆく人はみな小さな機械を手に持っていた。

「まあ、気長に歩きましょうか。……どうせ時間だけはたっぷりとあります」

　限りない生を歩むため訪れたこの地で、とうの昔に亡き婚約者の面影を探す。
　なんとも無意味で、無慈悲で、途方もない旅路だろうか。
　最近ようやく楽しみ方が見えてきた……ような気がしないでもない。

「そちらもちゃんと生きていてくださいね、マリーさん」

　また一つ、役に立てたのかな。





　＊＊＊

　＊＊＊



# ただ日常に

「あの、マリーさん」
「ん？　どうしたのイリーナちゃん、改まって」

　帰ってきた日常、その最初の朝。
　クリスとふたりで起きて、オリバーの散歩に行って、そんな至極普通の日をのんびりと噛み締めていた時のことだった。

　クリスとアンさんがそれぞれ朝食をとりに行き、ほんの一瞬ふたりきりになったタイミングで彼女は口を開く。
　前にも増して天真爛漫で、それでいてどこか……いたずらな笑みを浮かべながら。

「私がマリーさんのことが大好きなのは、以前お話しした通りなのですが……」
「えっあっああうん、そ、そうだね？」

　飛んできたのは火の玉ストレート。
　あの時の情景が鮮烈に思い起こされる。主に見たこともないくらい複雑な表情をしていたクリスが。

　まあ、婚約者が目の前で壁ドン告白を受けている場面を見たらそりゃああいう表情になるんだろうけれど……。

「それでも私、マリーさんとクリスさんの関係を変に壊したくはありません。カプ推しなので」
「どこで覚えてきたのその単語」

　とはいえ、彼女の目は至って真面目だった。
　真面目で純粋だった。
　それだけに余計手のつけようがないとも言う。

「だから、です。マリーさんはもう少し、私に好かれている自覚を持った方がいいと思うのです！」
「……具体的には？」
「例えば今みたいにふたりきりだと、ふとした拍子に襲いたくなってしまうので……」
「さりげなくすごいこと言うね君」

　どこかクリスのようでもある。

　しかし彼女の言う『好き』は、私にとってまだ定義できていない感情だった。
　あのめちゃくちゃな告白まがいの感情の吐露を受けて、かえって分からなくなってしまったのかもしれない。


　恋というにはやや重い。

　愛と呼ぶなら、何に対しての愛なのだろう。
　私に対してか。
　いや、彼女はクリスのことも同様に好きだと言った。


　ラブとライクの中間点。
　もしくは、その二つが複雑に混ざり合った形。
　あえて言うならそうなのだろうか。

　少なくとも私に分かるのは、彼女が今くらいの関係を決して悪く思ってはいないということ。

「まあ、襲うは冗談ですけど。それでもマリーさんは、もう少しクリスさんとの絡みを増やすべきだと思います！」
「だからその語彙はどこで覚えてきたの」

　覚える経路があるとすれば、私かクリスかルーシーちゃんか。
　候補が多い……。

「──持ってきましたよ、マリー」
「あ、ありがとクリス」
「……ふむ？」
「……なに？」

　ふたり分の朝食を手に持ちながら、クリスは何やら鼻をくんくんさせはじめた。
　……なんとなく予想はつくけれど、一応聞き返しておく。

「いえ。マリーから他の女の匂いが……」
「イリーナちゃんのことだよね！？」

　言うと思った。
　クリスの方も私のそんな反応を予測していたのか、一瞬にやりと笑っただけでイリーナちゃんに向き直る。

「あのね、イリーナさん。あなたの想いは尊重しますが、マリーはわたしの……」
「はい、大好きですクリスさん」
「ゔっ……い、いや……だ、だからそういうのをやめろと！！」

　しかしクリスに勝ち目はなく、赤面して私に突撃してきた……気持ちは分かるが危ない。危ないって。
　スープが、スープが顔にかかる……！

「……ふふ」
「こちらも戻りました、イリーナさん」
「あ、アンさん。おかえりなさーい」
「ただいま、です」

　この二人は……結局どういう関係なんだろう。
　恋人のようではあるが、どこか不思議な関係だ。

　さっきも然り、イリーナちゃんは私とクリスへの好意を隠そうともしない。
　アンさんもそれも黙認しているように見える。
　まあ、二人が幸せならそれでいいんだろうけれど。

「……なんですか、マリー。イリーナさんとアンさんのことがそんなに気になりますか」
「んえ？　あー、いや……」
「わたしを見なさい。十秒以上目を離すことは許しません」
「生活上なかなかきついよそれ……」

　というか無理だ。
　縛りプレイにもほどがある。
　恋愛ゲーだってもう少し寄り道は許されるだろう。

「十秒も目を離すのは耐えられないなんてそんなそんな」
「逆逆」
「では、五秒以上で」
「認識が逆のまま縛りプレイ更新しないで」

　このままいくと食事の暇すらなくなりそうだ。
　首を痛める気がする。

「はぁ〜……」
「どうしたんですかイリーナさん、ため息ついて」
「供給を味わっています」
「きょ、供給……？」

　……イリーナちゃんと私の立場が入れ替わってないかな。
　気のせいかな。
　期せずして当初とは逆の位置になってる気がする。

「ところでマリーさん。マリクリとクリマリ、どっちがいいですか？」
「本人に聞くことじゃないし、本当にどこでその語彙を覚えてきたの？？」

　語彙というか概念というか。
　基本的には後者だろうか。

「──やっほー、みんな。今日も早いね」
「あ、ルーシーちゃん。おは……よう……？」
「おはようございます、ルーシーさん」
「おはようございます！！」

　ひとり増えた。
　そこはいい。

　問題は彼女が手に持っているものだった。

「もぐ……んぐ。マリーちゃんにクリスちゃんも、元気そうで何より。お礼参りは済んだんだっけ？」
「ええ、一通りは。わたしの実家に巨人族の方の村、タケさんという方の隠れ家。そんなところでしょうか」
「そう。まあまた何かあったら呼んで、送迎くらいはいつでも手伝うよ……もぐもぐ」

　キャパオーバーだ、誰か突っ込んで。
　そう思って彼女が私たちの隣に座ってからもしばらく待機していたが、誰ひとりとして口を開かない。
　奇異の目ですら見ていない。

　……私がおかしいのか……？

「……あのさ、ルーシーちゃん」
「ん？　なーに？」

　スルーはできなかった。
　彼女が手に持って、さも当然のように齧っているもの。

　ピンクと赤の中間のような色で、ささくれに似たものがある独特の表面。
　齧られたところから白い果肉と黒の粒々が見える、なにかの果実……。

「今、食べてるそれ……何？」
「ドラゴンフルーツだよ」
「ドラゴンフルーツですね」
「ドラゴンフルーツですね！！」

　同時に返すことか。
　事実を述べただけのことがどうしてこれほど奇妙に映る。

　色々言いたいことはあるけど、まずそれはまるごと齧るもんじゃないだろう。
　りんごじゃあるまいし。
　というか前にも似たことがあったような……。

「まだあるけど、食べる？」
「当然のようにもう一つ懐から出さないで？　てかどこに入ってたの？？」
「アイテムポーチ」
「なにそれしらない」

　いや知ってるけど。
　知ってるけどさ。
　概念としては分かるけど、事実としてそうはならんだろ。

「便利ですね、吸血鬼って」
「ですね！」
「そこかなあ……そうなのかなあ……」

　一応今は私も吸血鬼なんだけど。
　ということは練習すればできるようになるのか。
　便利そうだけども。

「そういえばクリスちゃん、例のマリーちゃんを……にする魔法のことなんだけど……」
「開発は順調ですか？」
「もう少しかなあ、とりあえずキミの現在の力でも問題なく作れるように動作を軽くしてるところ」
「なるほど、よい知らせを期待しています」

　助けて。
　底の知れない吸血鬼と婚約者がいつのまにか謎の商談を進めてる。
　しかも私の目の前で。
　定期報告みたいな言い方だけど、私常にクリスと一緒にいるよね……。

「クリスさんルーシーさん、よく聞き取れなかったんですけどマリーさんをどうする魔法なんですか？」
「今のところ、……を……で……にして…………って感じ」
「なるほど！！」

　聞こえん。
　聞こえんぞ。
　よからぬことな予感しかしない。

「いえ、マリーは気にしないでください」
「いや気になるからね？」
「以前受けた幼児化の亜種のようなものですから、心配には及びません」
「あれを心配しなきゃもう何を心配すればいいの？？」

　断言する、ろくなことにならない。

「大丈夫だよ、マリーちゃん。ソフィアとボクで実験してるから」
「それの何が大丈夫なのさ……」
「とりあえず、もううっかり首が飛んだりはしないかな」
「もうって何！？　飛んだの！？　首が！！？」

　事件ですか事故ですか。
　そのふたりじゃなきゃ即死だ。

「まあまあ」
「別にいいじゃないですか、マリー」
「いいですよね！！」

　よくない。絶対に。
　危機が去ったと思ったら一番の危険は身内だった。
　人生ってなんだ……？



# かつての友人

　＊＊＊

　＊＊＊





　……懐かしい。
　とても懐かしい景色の中に立っている。

　けれど、思ったように体は動かない。
　確かにそこにあるはずのものが、透き通って消えていく。
　足元はおぼつかないし、頭もなんだか働かない。


　……ああ、これは夢なのかな……？

『ねえ』
『……っ！？　な……に……？』

　驚きが二重に走った。

　一つは、紛れもない幻影に話しかけられたこと。
　もう一つは……それが忘れられない、忘れられるはずもない人物の姿だったこと。

『キミ、大丈夫？　変な顔してる』
『へ、変って……いや、そんなことより』

　なぜ会話している。
　なぜ、今更彼女が。
　なぜ、なぜ、そんな混乱ばかりがあった。

『あっはー、まさかまだ迷ってるとか？　心配性だなあ、ボクは大丈夫だって』
『……そりゃ……心配はするでしょ』

　当時の光景が、意識的に思い出すまでもなく想起される。


　そうだ、わたしはあの時。

『ねえ』
『うわっ！？　う、後ろにも……！？』
『なんで？』
『え……？』

　現実的ではないことが平気で起こる。
　当然だ、これは夢なのだから。
　……あるいはこれは、後悔なのかもしれないけれど。

『助けて』
『ひっ……！？』

　足元にも彼女が出現する。
　最期に見たそれと同じ、血塗れで無様な姿だった。

『なんでわからないの』
『や、やめ……やめて……』

　横にも。

『止めてほしかったのに』
『そんなこと……言われても……』

　上にもだ。

『ねえ』『ねえ』『ねえ』『ねえ』
『ボクは』『キミは』
『まだ』『なんで』
『死にたくなかったのに』『助けてくれなかったの』
『友達じゃ、なかったの？』

　それは、確かに言われた言葉だった。
　いや、ただの幻影の妄想だった。

　彼女はそんなこと言わない。
　わたしが勝手に怯えてるだけだ。
　死者は喋らない、動かない、脅さない、怖がらない。
　だから、なにも、なにひとつ……。

『なんで？』
『や……やめ』
『ボクとキミは、友達じゃなかったの？』
『…………やだ』

　逃げられない。
　埋め尽くされていく。

　今となってはかすかな思い出が、思い出したくもなかったそれが、少しずつ塗り替えられていく。
　きっと楽しかったはずなのに、最後の最期に聞いたそんな言葉が……何もかも全てを覆い隠す。

『いいよ。キミのことなんて知らない。……さよなら、ルーシー』





　＊＊＊





「…………」

　痛む頭を、そっと抑える。
　自分の真っ白で長い髪が、今に限ってはうざったい。

　控えめに言っても最悪の寝覚めだった。
　マリーちゃんたちの件が落ち着きを見せて緊張が解けたか……だから今更あんな夢を見たのか。
　……本当に、それだけかな……。

「んあ……ルーシー？　どうかした？」
「ソフィア……いや、なんでもないよ。ボクは平気」
「……そう」

　時に怠惰にさえ見える彼女は、そのまま再び目を閉じた。
　別に咎めるつもりもない。
　時間なんて普段は余り過ぎている、無駄にするくらいでちょうどいい。

「……マリーちゃんたちのとこ、行ってくる」
「んー。私も気が向いたら行く」
「はいはい、行けたら行くんだね」

　ボクは知っている。
　これは来ない。
　絶対に、絶対に来ない。
　断言できる。

「失敬な、いつだって行こうとは思ってるよ。思ってるうちに夜なだけで」
「はいはい」

　適当な生き方を。
　まあ、ボクに言えたことでもないけれど。

「いってらー」
「いってきます」





　＊＊＊

　＊＊＊





「ねえねえ、マリマリ」
「どうしたクリクリ」
「なんですかその呼び方」
「えっそっちがそれ言うの？」

　いや、まあいいけども。
　何が言いたいんだ。

「やっと。やぁーっと、また授業が始まりますね」
「まあ……うん」

　長い、長い休みだった。
　危うく私自身、私が学生であることを忘れかけたレベルだ。
　そういえば、学生の本分は勉強だったなあ……。

「しかし、こんなに人が少なかったでしょうか？」
「ああ……まあ、色々あったし。事情は人それぞれなんでしょ」

　クリスと一緒に席に着いた教室内で、改めて辺りを見渡す。
　決して少なくはないものの、それでも以前と比べると明確に人が減っていた。

　寂しいが、まあしょうがない。
　クラスメイトのナントカ君もカントカちゃんも、絶対に忘れない……！

「さすがはマリー。いかに周囲の人が減ろうと、揺らぐことはないのですね」
「うーんなんか気になる言い方……」
「友達すっくないですもんね」
「すっくないとか言うな！」

　い、いるし！
　多少はいるし！
　わずかにいるし！
　いなくはないし！！

「──おはようございます、マリーさん！！！」
「あ、おは……おっふ」

　『マリーさん』の『さ』のあたりで、数少ない友人の一人が突貫してきた。
　脇腹に。
　……正直ほんの一瞬三途の川が見える勢いだった。

「朝から元気ですね、イリーナさん……」
「あ、クリスさん！　クリスさんもやりますか！？」
「丁重にお断りいたします」
「そうですかー……」

　めっちゃ残念そうにしている。
　が、それはそれとして。

「イリーナちゃん、アンさんは？」
「別の教室です！　本当は一緒に受けたかったんですが、どうしても時間割と合わなくって……」
「ああ、そうなんだ」

　まあ元気ならよし。
　また前みたいに、気づいたら避けられてたなんてごめんだからね……。

「あっ、そうだマリーさん！！」
「な、なに？　声大きいよ……」
「実は、マリーさんとお近づきになりたいという方がいらっしゃいまして！」
「……？」

　お近づき？
　ど、どういうことだ……？

「詳しく聞きましょうか、イリーナさん」
「んえっ？　あっ、す、すみません、そういう意味じゃなくってですね。マリーさんの知見というか、経験といいますか……つまるところそういう話でして……」

　……ああ、なるほど。
　クリスからものすごい殺気を感じたが、それはとりあえずしまってもらうとして。

　そういう話。
　人が集まるこの場では大きな声では言いにくい、ちょっとばかり複雑な話。
　転生だの転移だの、異世界だの別世界だのという意味だろう。
　……また厄介ごとの匂いがするんだけど……。

「ま……まあ、そういうことなら」
「ありがとうございます！　ではお呼びしてきますね！！」

　イリーナちゃんは先ほど突貫してきた時と同じように、すばしっこく走り去っていった。

　頭を抱えたくなる衝動をなんとか抑える。
　正直関わりたくない……関わりたくないけど、見過ごすこともできない……。

「ま、マリー……。わたしがついていますから、ね？」
「ありがと、クリス……」

　そうしてクリスと一緒に待つこと数十秒。
　私たちのところに、一人の女の子が近づいてきた。

「──や、はじめまして。ええと……キミがマリーちゃんって子？」
「え……ええ、はい。はじめまして」

　真っ先に目を引いたのは、硝子細工のように繊細な色の瞳だった。
　それなりの長さの赤毛をくりっと結っていて、着ている服はやや大きめ。
　身長は……クリスや私よりは少し小さく、イリーナちゃんよりは少し大きいくらいだろうか。

　美少女という表現がぴったりと似合う──もちろんクリスには及ばないけれど──そんな彼女は、どこかで聞いたような口調で喋り出した。

「そっか。ボクの名前はミラ、よろしくねマリーちゃん」
「あ、うん……よろしく」

　……隣のクリスが何も喋らない。
　というか固まっている。

　その理由はなんとなくわかった。
　おそらく、私と同じように……ミラと名乗った彼女から、知り合いと同じ雰囲気を感じ取ったからだろう。
　
「で、早速で悪いんだけど……キミ、前世の記憶があるって本当？」



# はるかかなたに

「──まーた人を誑かしてきたの？　マリーちゃん」
「人たらしみたいに言うな」
「なんなんだろうね、キミ。万人には決して好かれないくせに、ごく一部の人間にだけは異様に関心を寄せられるというか」
「こっちが聞きたいよ……」

　白髪頭の小柄な少女は、心底呆れたようにそう言った。
　いや、その気持ちも分からないではない。

　右腕にクリス、左腕にイリーナちゃん。これはまあいつも通り。
　そして背中から頭にかけて感じる感触、というか重み……。

「やっほーい。えーと……ルーシーちゃん、だよね？」
「えっ？　あー、うん、まあそうだけど」
「はじめましてー、ボクはミラ。仲良くしてねっ」
「…………。よろしく」

　ルーシーちゃんが気圧されている。
　というか、なんだか気まずそうに顔を逸らした。

　気持ちは分かる。
　私の背中にのしかかり、頭に顎を乗せ、腕をだらんと垂らしてくつろいでいるミラちゃん……親戚の子供か何かかと小一時間問いただしたい。

「むう……」
「……ふん」

　クリスとイリーナちゃんは、揃ってむすっとしている。
　私の腕をそれぞれ拘束しながら。
　もうなんというか……とりあえず全員離れて欲しい……。

「んふふふ」
「な、なに……？」
「いやー？　……いい匂いだね、マリーちゃん」
「は……？」
「あ……？」
「ええ……？」

　ガチギレクリスとイリーナちゃん、ドン引きルーシーちゃん。
　私は……なんて返せばいいの……？

「なーんて。冗談だよ、いい匂いなのは本当だけど」
「あ……ありがと……？」
「どーいたしまして。それより、さ」

　冗談めかせてそう言って、彼女はふらっと離れていった。
　気まずそうに髪をいじっているルーシーちゃんの元へと歩いていく。

「……何かな。ミラちゃん」
「もー、そっけないなあ。……分かってるんでしょ？　気づかないはずないもんね」
「…………」

　なんの話だ。
　そう口を挟む暇もなく、やや乱暴にルーシーちゃんの腕を掴んで言った。

「やっと会えたね、ルーシー」

　クリスとイリーナちゃんが揃って息を呑む気配がした。
　きっと私も同様だ。

　この場所から、ミラちゃんの表情は見えない。
　ただ分かるのは、彼女の声が急に信じられないくらい低くなったということと……。

「……痛いよ」
「ああ、ごめんね。でも、キミは別にそれでも困らないでしょ？」
「…………」

　恐怖。怯え。
　そんな表情を彼女が見せたこと。
　そのことで、ようやく事態の手触りを理解した。

　……本当の本当に厄介ごとらしい。

「それじゃマリーちゃん、またねー。ボク、この後別のとこで授業あるからさ」
「ああ……うん」
「ルーシーも、ね？」
「…………」

　ひらひらと手を振りながら、ミラちゃんは去っていった。

　なんとも言えない空気だけが残る。
　ルーシーちゃんは俯いて、ほんの少し赤くなった腕をさすっていた……。

「……ごめん、帰るね。今はちょっと、キミたち相手でも何も話したくない」
「う、うん……またね」

　これまでにないほど弱気な声だった。
　こちらをちらりとも見ずに飛び去っていく彼女を、ただ見送ることしかできない。

「だ、大丈夫でしょうか。あのふたり、どういう関係で……」
「今わたしたちが何を考えても邪推にしかなりませんよ、イリーナさん。あの方は愚かであっても弱くはない……また戻ってくるでしょうから」
「そう……ですね……」

　確かにそうだ。ルーシーちゃんは、あの子は決して弱くはない。
　目的のためならなんだってやる、一種の残酷ささえ持った子だ。

　けれど……なんだか胸騒ぎがする。
　この件に関して、彼女は……。

「……クリス。後でちょっとでもいいからさ、もう少しミラちゃんから話を聞いてみようよ」
「ですが、マリー……」
「余計なことだったのなら後で謝ればいい。取り返しのつかないことなんてそうはないでしょ？　それに……ほら、友達のことだしさ」

　無論誉められた行為ではないだろう。
　人には人の事情がある。
　無闇に立ち入ったってろくなことはない、それは私だって理解しているつもりだ。

　でも……なんだろう。
　強いていうなら勘だろうか。
　この件に関して、静観することが正しいこととはどうしても思えない。

「あの方は……そういうおせっかいを好みそうには思えませんが」
「お互い様でしょ。ね、イリーナちゃん」
「そ、そうです！　私だってその、色々と……助けられましたし！」

　人のことは言えないだろう。
　あの究極のおせっかい焼き……世界を超えさせてまでクリスを手助けしようとしたあの子のことだ。

「…………。マリーって、時々すごくしつこいですよね……」
「え？　そ、そう？」
「そうですよ。まあ、反対なんてしませんけどね」
「クリス……！」

　そうと決まればやるしかない。
　まずはミラちゃんのところに……！

「いや、マリー。今は駄目ですよ」
「えっ？」
「えっじゃありません、とぼけないの。これから授業ですからね」
「あっ……うん……」

　お母さんか。
　そう言いたくなるのを寸前で堪えた。

　歯がゆいが、まあ仕方ない。
　今はひとまずこの時間を耐えるしか……。





　＊＊＊

　＊＊＊





『──うん？　キミ、だあれ？』
『わ……わたし？　え、えっと……だれ……？』

『……？　覚えてないの？　忘れちゃったの？』
『違う……と思う。きっとわたしは、まだ何も与えられていないだけ』
『んん……？　よくわかんない、変なの』
『そ、そうかな……』

『んー……それならさ。ボクが、キミに名前をつけてあげる』
『な、名前？』
『うん、名前。大切な人にもらう、大切なものだよ。ボク、キミと仲良くなりたいな』
『うええ……？　で、でも、わざわざ悪いし』

『気にしなくていーのっ。んー、なにがいいかなあ』
『そ、そんなこと言われても……』

『…………きーめた』
『な、なあに……？』

『キミの名前は、ルーシー。どう、いい名前でしょ？』
『るー……しー……』



『うん。それじゃあボクの友達になって、ルーシー』



# ぱらどっくす

　久しぶりの授業を凌ぎ、お昼の休憩時間。
　相変わらず多くの生徒たちで賑わう食堂であっても、彼女を見つけるのにそう時間はかからなかった。

　なんというか、すごく浮いている……。

「ん、マリーちゃんか。さっきぶりだね」
「ミラちゃん……。ええと、聞きたいことがあるんだけど」
「なんでも答えるよー。答えられることならね」

　なんでもじゃないじゃないか。
　そんな突っ込みはさすがにできなかった。

「まず、ミラちゃんには前世の記憶がある……んだよね？」
「うん、そうなるね」
「それってどんな風に？」

　結局彼女はさっき、押しかけるだけ押しかけて大して何も話さずに別れてしまった。
　自分から近づいてきた割に、積極的にことを進めようとしない。

　焦ることでもないというスタンスなのか……とにかく、まずは彼女のことを知るのが第一だった。

「んー？　んー……。例えばご飯を食べる時、こうしてキミと話す時、眠った時に起きる時。消えるわけでも現れるわけでもなく、いつでもずっとそこにある。……そういう感じじゃない？」

　……迂遠な言い方だ。

　つまりはそれを思い出すというより、そこにあって当たり前のもの。
　地続きの記憶ということだろうか？
　例えば物語でよく見る記憶喪失のように断片的なそれではなく、確固とした自我として。

　前世の私と今の私が、死を挟んでもなお同じ直線上にいるように？
　……こんがらがってきたな……。

「つまり、前世と現在のあなたに大きな違いはないということでよろしいでしょうか？　前世で生まれ、そして死に、今世で生を受けて現在に至るまでずっと同じ意識を持ったままと？」
「そーだね、そんな感じ。前も今もボクはボク、多少の差はあれど同じボクだ」

　クリスが引き継いでくれた。

　それなら、状態としては私とほぼ同じと見ていいだろうか。
　一度死んだ後、たまたま続いた自我。
　眠りについて目覚めた時と同様に、ほとんど全く同じ自分がそこにいると。

「す……すみません、ちょっと待ってください」
「イリーナちゃん？　どうかした？」

　未だに私の腕を掴んだまま、イリーナちゃんは口を挟んできた。

　……逆側にいるクリスからずっとほのかな殺意を感じるのだけど、そろそろどうにかしてくれないだろうか。

「よくわかってなくてごめんなさいなんですけど……ミラさんって、本当に一度はその……」
「死んでるね。濁さなくってもいいよ、話がややこしくなるだけだし」
「は、はい。すみません。……一回死んじゃってるってことは、その体って……？」
「……まあ、体は違うね。多少似てはいるけど、前のボクと形は違うよ」

　ミラちゃんの瞳がぴくりと動く。
　私も私で、イリーナちゃんの言わんとすることはなんとなく察した。

「それって……どうなんですか？　体が違ってて、それでもミラさんがミラさんのままってことはありえるんですか？　もし、記憶がおんなじだったとしても」

　テセウスの船。
　たしかそんな感じの名前だったはずだ。


　手も足も脳も内臓も、何もかも前世とは違っている。
　けれど、記憶だけは同じ……裏を返せば、記憶以外で自分が自分であると証明する手段がないとして。

　それは、本当に同一人物だと言えるのか。
　『自分』の記憶だけを持った別人、そう考えることもできるのではないか。
　……まあ、これは私にも同じことは言えるけれど。


　ともかく、そういう疑問。
　前世とかそういうことを考えるに当たって、切るに切れない問題を……。

「さあ。知らない」
「え、ええ……？」
「てかまあ、わかんないよ。そんなこと言い出したらきりなくない？　ボクはボクこそがボクであるとボク自身が認識している、ならばボクはボクだ。それ以外の答えとか出しようもないし」

　……あっさりと、切って捨てた。
　というかまあ、実際それ以上の思考は無駄だった。

　だって確かめる手段もないし。
　記憶のDNA鑑定でもあれば別だけど。
　自分が本当の自分であるかなんて、自分じゃ分かりっこない。
　ならば自分が自分と認識している自分が自分である、そういう結論に辿り着くしかないのだ。


　……ややこしいことこの上ないけど、要は『彼女』は『ミラ』だった。
　『マリー』が『私』であるのと同様に。
　まあ、そういうことでいいんだろう……。

「そ……そうかもしれません。すみません、変なこと聞いて」
「あー、いーよいーよ。ボクだって実際よくわかってないしね、どうしてここにいるのかとか」
「どう……して？」

　彼女は手に持ったスプーンをくるくるさせながら、また気になることを呟いた。
　あ、私たちも何か食べなきゃ……。

「実はさー、そこに関してはあんま覚えてないんだよね。自分が生まれ変わったってことは認識してるけど、どこでどう生まれてどういう経緯でここにいる……とかそういうことはぜーんぜん」
「それって……記憶喪失じゃ」
「んー、そうかも。だからねー、マリーちゃん？」
「な、なに……？　あっちょ痛っ痛いって」

　ミラちゃんの顔が間近に迫る。
　ほとんどガチ恋距離だった……が雑念など入る余地はない。

　両脇から、両腕が、痛い痛い痛潰されるっ！！？

「そこも含めて、仲良くしてほしいな。ちょっといろいろ教えてほしいんだよねー」





　＊＊＊

　＊＊＊





『ルーシーってさあ、なーんか暇そうだよね』
『そ、そう……？　そんなことないと思うんだけどな……』

『だってほら、昼も夜もずーっと起きて、なにしてるの？』
『……なにも』
『ほらやっぱり。なんで？』
『だ、だって日光は焼けちゃうし……かといって夜は暗いし寒いし……』

『大変だねー、吸血鬼って。どうにかできないの？』
『どうにか……？』
『ほら、できそうじゃん。魔法？　だっけ？　ああいうのでほら、日光を防ぐ魔法！　みたいな？』
『そ……そんなのできるかな……』

『できるできる！　ボクが保証するよ！』
『いや、なんでそんな自信たっぷりなのさ……』

『だって、ルーシー暇そうだし』
『答えになってないよ！』



# 終焉を呼ぶお菓子

「……ただいま」
「おかえり、ルーシー……うわひどい顔」
「…………」

　思わず漏れたと言わんばかりのソフィアの軽口にも、大した反応は返せなかった。
　自覚はある。
　頭が熱いような冷たいような、とにかく妙な気分。

　妙というか……悪いというか。

「あーあー、髪もこんな乱れちゃって」
「……ありがと」
「別に。んで、何があったのさ」
「いや……」

　飛んできてぐちゃぐちゃになっていた髪が、ソフィアの魔法で軽く結わえられる。
　何があったという質問には、答えられる気がしなかった。
　というか、何があったのか自分でもまだ整理できていない。

「ルーシーはいっつもそうだよね。人のことにはあれこれおせっかい焼くくせに、自分がそうなったら拗ねちゃってさ」
「別に……拗ねてるわけじゃ」
「この匂いは、マリーちゃんとクリスちゃんとイリーナちゃんだよね。それと……あと一人誰か知らない子。大方その子となんかあったんでしょ？」
「…………」

　勘が鋭い。
　鋭いのは嗅覚か。

　無論、彼女に対して隠し通せるとは初めから思っていなかったけれど。

「はあ……。ほら、座って。お茶淹れるから」
「うん……」

　勧められた椅子に座り、机に向かい合う。
　木を切り出しただけのそれの上には、質素な花瓶と一輪の花が置かれていた。

「よく咲いてるでしょ、それ」
「……確かに」
「レイラのお墓のとこに咲いてたやつ。お墓参りのついでに一本拝借してきた」
「い、言い方がなんか……罰当たりな」
「あの子はそんなことで怒んないよ」
「そう……？」

　いや、まあそうだろうけど。

　突然出会ったボクたちに対しても礼儀正しく、優しく……友達になってくれた。
　花の一本や二本、喜んでくれるだろう。あの子はそういう子だった。
　……その優しさが最期に彼女を苦しめたと思うと、なんだか心苦しいけれど。

「とりあえず飲みな」
「……ん」
「悩みすぎだよ、ルーシーは。どうせ無限に生きるんだ、後回しにしてたってなんの支障もないのに」
「……そうかな……」

　忘れたくない思い出はある。
　忘れてはならないことだって。

　今はもういない誰かのために思い悩むのは、きっと時間の無駄だろう。
　だとしても、何も考えないことが正しいとも思えない。
　少なくとも、それは誠実ではないから。

「最近は妙に暇そうだし、かと思えばこそこそ新しい魔法とか作ってるし。何？　血と闘争でも求めるお年頃？」
「どんな年さ、それ」
「ルーシー氏、四十五億歳」
「そんなに生きてないよ」

　というか、そういうソフィアの方だっていつも暇そうだ。
　ごく稀に思い出したように活発に動くだけで、基本的にはひどく怠惰な子である。

「はん。余生があと何億年続こうが何も変わらない、とか思ってるくせに」
「……別に？」
「はいはい。ま別に悩みたきゃ悩めばいーんじゃないの、私は知らんけど。マリーちゃんには迷惑かけないようにね」
「それは分かってる」

　巻き込みはしない。
　というか、彼女の方だって積極的に無関係の子を巻き込んだりはしないだろう。

　わたしの知る限りは、だが。

「そういや昔……私とルーシーが出会うよりもっとずっと昔、なんかあったんだっけ。正直興味ないからあんま覚えてないんだけど」
「きょ、興味ないって」
「生まれる前のことなんて知らないよ。それにまあ、今のルーシーの相棒は私だけだし、ね」
「……それはそうだけどさ」

　過去も未来もそんな相手はソフィアだけだ。
　他の誰かをそうするつもりは絶対にない。

「ま、好きにしなよ。私は寝てるけど」

　そう言い放って、彼女は再び寝室へ引っ込んだ。
　いつも通りだ。

　まあ、実際どうとでもなるだろう。
　以前のような……別世界のクリスちゃんだとか、あるいは予想外の暗躍だとか、そういった気配は感じない。


　ただ純粋に、彼女は彼女としてそこにいる。
　それが何より厄介とも言う。
　……いや、本当に……。

「あれは……一体、誰なんだろうね」





　＊＊＊

　＊＊＊





「ねーねー、マリーちゃーん」
「な、なに……ぐぇぇ」

　クリスに右腕を、イリーナちゃんに左腕を、そしてミラちゃんは背中から。
　両手に花というか、両腕背中に薔薇の花である。
　つまるところは超痛い。
　命を抉る棘が生えている。

「お腹すいた。なんか食べよーよ」
「夜ご飯はまだだよ……」
「えー、別にいいじゃん……はむっ」
「ちょっ、人の髪を……あいだだ痛いいだいやめてクリスお願いイリーナちゃんっ！！」

　私は悪くない。今回ばかりは本当に。
　なぜか彼女に懐かれたのだ。
　やや過剰すぎるスキンシップも、見え隠れするその特殊な経歴に裏打ちされたものだろうから……だから本当に勘弁して。

「ふふふー、面白いねキミたち」
「貴様……わたしのマリーを」
「マリーさんから離れなさい……」

　ミラちゃんに殺気を向けるのはいい。百歩、いや一万歩ぐらい譲ってそこはいい。
　でも溢れるそれを私への攻撃に置換しないで。
　そろそろ腕がへし折れそうだ。

「あ、マリーちゃんマリーちゃん。あれなに？」
「あれ……って……」
「ほら、あの屋台。なんか焼いてるっぽいけど、ボクあんなの見たことないよ」

　私たちは授業終わり、四人で街へと繰り出していた。
　いつもならオリバーの散歩に行っている時間だが、今日はアンさんがその役を買って出てくれたのだ。
　なんでもクリスと違って彼女は結構な犬好きだとか。


　それはそれとして、ミラちゃんが指差した屋台である。
　……屋台であるのだが。

「おおば……ござ……おや……いま…………うん」
「え、なに？」

　小麦粉と卵を混ぜた生地を円筒状に焼き、中にはあんこやカスタードクリームなどが詰まったアレ。
　アレである。
　……屋台で売るようなものかなあ……いやそこじゃないけど。

「ああ、鮮血焼きですね」
「えっ？　吸血焼きですよね、クリスさん？」
「何を言っているのですか、イリーナさん」
「なにその名称こわい……」

　話を聞くと、この世界における例のお菓子の起源はおよそ数百年前。
　突如森から現れた黒髪のこの世のものとは思えないような美女が製法を広め、その対価として人の生き血を要求したことから鮮血/吸血焼きと呼ばれるようになったのだとか。


　……どう考えてもソフィアさんです本当にありがとうございました。
　なにやってんの。
　てかなんで知ってんの。
　なんでこの世界の『例のお菓子』議論に食い込んじゃってるの……。

「マリー」
「マリーさん」
「「このお菓子はなんと呼びますか！？」」

　対立しないで……。
　ひとの体を挟んで、両腕を掴みながら名称論争始めないで……。

「……アポカリプス焼き」
「あぽ……？」
「かり……？」

　私の地域ではそう呼んでいた。
　またの名を終末焼きである。

「ふーん……よく分かんないけど、あれ食べよ」
「あんま食べたら太るよ、ミラちゃん……」
「へーきへーき」

　まあ……いっか。
　クリスとイリーナちゃんも食べたそうにしてるし。

　一瞬でもいい。
　食べるために手を離してくれ。
　平穏を……くれ……。

「はい、マリーちゃん。あーんして」
「貴様っ……！　すみません、わたしもこれ買います！」
「抜け駆けですか！？　も、もうひとつ！　もう一つください！！」

　……三方向からアポ焼きが口の中に突っ込まれる。
　熱い、多い、口の水分が持っていかれる。

　……たすけて……。



# ともだち

「いやー、結構食べたねー」
「ほ、ほとんど私が……うぷっ」

　三人分である。
　胃がはち切れそうだ。
　相変わらず両脇を掴んでくれているクリスとイリーナちゃんのおかげで、なんとか歩けていると言っては過言であるが……。

「それにしても、キミたちはやっぱり仲が良いんだね。羨ましいよ」
「ふん」
「し、知りません！」
「ボクはすっかり嫌われちゃったみたいだけど。ま、しょうがないか」
「そ……そんなことは……？」

　私たちの前を後ろ向きに歩きながら、彼女はへらへらと笑っていた。
　……クリスとイリーナちゃんも、本気で嫌っているわけではないのだと思うけれど。

　意地というか、なんというか。
　ミラちゃんもそれは分かっているのかもしれない。

「……うん。本当、羨ましいくらいだ。マリーちゃん、一つ聞いてもいいかな」
「な、なに？」
「キミは、違和感とかないの？　今生きている自分の体が、自分の体じゃないみたいなさ」

　……？
　質問の意味を捉えかねた。

「いや……特に。私は私だし、不自由はないよ」
「そう」

　彼女はそう言って、くるっと回り前を向いた。
　まるで体ごと顔を逸らすみたいに。

　違和感。
　自分の体じゃないみたいな違和感？
　……やはり、私には覚えのない感覚だけど。

「ね、ねえ。ミラちゃんは……」
「ボクにはあるよ」
「え……」

　今度は首だけ振り向いて、じっとこっちを見つめてきた。
　いや……睨んできた。

「時々無性におかしくなるんだ。ボクは、この体に生まれ変わってからこの歳まで生きてきている。少なくとも十数年間、ボクはこの体をボクのものとして扱っている」
「それは……そうだろうけど」
「それなのに。確かにそのはずなのに……ボクはたまにおかしくなるんだ。気持ち悪い、すごく気持ちの悪い感覚。頭や体がばらばらになって、記憶が保てなくなって、心がどこかに行くみたいな」
「…………」

　ふと、鈍い思い付きのようなものを感じた。
　一つの推測に過ぎない、それどころかまだ言語化すらできないあやふやななにか。

　ただ、微かに感じられるのは……それが、恐ろしく気味の悪い事実だということで。

「そっか。そうだよね。キミは……やっぱりボクとは違ったか」
「ど、どういう……」
「キミを見ていて確信したよ。ボクは、キミを同類だと思って声をかけたけれど……むしろキミは、ボクの憧れに過ぎないんだって」
「……憧れ？」

　その言葉が持つイメージからは、かけ離れた雰囲気を感じた。
　憎悪？　嫌悪？　嫉妬？　わからない。
　どれでもあるように見えるし、どれでもないようにも思える。

「ああ、そうだよ。キミは……」
「やめなさい、ミラさん」
「……？　何かな」

　静かだったクリスが、不意に声を上げた。
　腹立たしさに何かが混ざったような声だった。

「見限ったならそれでいい。勝手に失望するのもいいでしょう。どうせ、この方は大したものを持ってはいませんから」
「く、クリス？」

　庇うような言葉で貶された？
　いや、そういうつもりじゃないんだろうけど。
　……そういうつもりじゃないよね……？

「あなたは何を求めてマリーに声をかけたんですか。傷の舐め合い？　もしもそうならお門違いです、それはわたしの役目ですからね」
「……ボクは」
「誤魔化さないで。ほんの少し傷ついたからって、心にもないことを言おうとしないで。わたしは、あなたみたいな人間が大嫌いです」

　クリスが、彼女の何を見てその啖呵を切ったのか。
　何を感じて、珍しく声を荒げるに至ったのか。

　その真意は、今はまだわからない。

「…………」
「あなたがもし、マリーを傷つけるためにここにいるのなら早急に去りなさい」
「……クリス？」

　クリスは私の腕を離して、彼女に歩み寄って行った。
　それに倣ってか、イリーナちゃんも逆の腕を解放する。

　場違いな解放感だ。それに浸っている場合でもないけれど。

「けれど、もしもそうでないのなら。例えばそう……本当に、友達を求めてきたのなら……」
「……きたのなら？」
「わたしに好かれるようになさい。そうでなければ、わたしのマリーには近付けさせません」

　握手を求めるかのように、手を差し伸べながらそう言った。
　いっそ清々しいほど束縛の激しい言葉だ。
　なんかイリーナちゃんが得意げな顔をしているが、それはひとまず置いておいて。

「──あは。本当、仲良いんだね」
「当然です。婚約者ですから」
「へえ、そうなんだ。そりゃいいね、ボクもそうしたい」
「あ゛？」

　クリスのこめかみに青筋が浮かぶ。
　早まるな、多分そういう意味じゃない。

「そんなに警戒しなくても奪わないよ。できる気がしないし、そもそもボクには心に決めたひとがいるから」
「……そうですか」
「それより……うん。ありがとね、クリスちゃん。おかげでちょっとすっきりした、かも」
「……別に、そういうつもりじゃありませんよ。腹が立っただけです」

　あ、照れてる。
　さすがクリス分かりやすい。

「友達になりたいって言ったのは本当だよ。ボク、こう見えて友達少ないから」
「こう見えて……？」
「そこ突っかかる……？　ひどくない……？」

　そう言いながらも彼女は笑っていた。
　先程一瞬見せた影は……やはり消え去りはしないけれど。

「それじゃ、改めてよろしくってことでいいのかな。ボクは……キミたちと友達になりたい」

　クリスの手を握りながら、そう言った。
　いにしえのゲーム風に言うのなら……ミラちゃんがほんとうに仲間になった、のかな？





　＊＊＊

　＊＊＊





『見て見て、これ』
『どうしたのルーシー……あれ？　肌、焼けてないね？』
『日光を防ぐ魔法。作ってみた』
『おー！　ほら言ったでしょ、ルーシーならできるって！』

『まあ、だるさは変わんないけどね……。でも、もう昼間に外に出ても熱くないよ』
『やったね！　それじゃほら、行こ！』
『ど、どこに？』

『ルーシーは友達でしょ？　連れて行きたい場所、いっぱいあるから！』
『…………。そっか』
『ん？　顔赤いけど、どうかした？』
『なっ……なんでもない！　これはほら、えーと、顔だけ魔法を使い忘れたの！』
『そ、そっか……まあ、そういうことにしといてあげる』

『う、うるさいうるさい！　別にわたしはそういうんじゃないからね、ミラ！』



# 綻び

『る……るー、しー？』
『怪我はない、ミラ』

『な、何やって……！』
『ん、ここちょっと切れてる。治しとくね』

『……っ！　やめてっ！　触らないで！』
『え』

『なんでこんなことしたの！？　なんでそんな顔できるの！？　おかしい、おかしいよルーシー！』
『え……だ、だってあなたが』
『ボクはこんなこと望んでないっ！　こうすれば全部、全部丸く収まってたのに、なんで！』

『…………。わたしは……なにか悪いこと、した？』
『なっ……』
『もう、誰も困らないよ。この方がずっと悲しくないよ？　ねえ、ミラ……？』


『……知らない。そんなの』





　＊＊＊

　＊＊＊





「──んあ？」

　……また、同じような夢を見た。

　気がする。

「おはようございます、マリー」
「ん、おはよ……」

　と言っても、夢の内容なんて覚えているものでもない。
　雰囲気というか空気というか、独特なそれを微かに感じるだけ。

　風景も内容もぼやっとしていて、どこか脈絡がない。当たり前だけど。

「ああ、そうそう。扉の前にこんなものがありました」
「……手紙？」
「はい。宛名がマリーになっていますので、まだ中身は読んでいません」

　丁寧に畳まれ、封のされた手紙。
　簡素な作りだがよくできている。差出人は几帳面な人物らしい。
　……こんなものをよこす知り合い、いたかな……。

「…………」
「な、なんですか。よ、よよ、読んでないですよ？」
「いや、疑ってたわけじゃないんだけど……その反応で急に疑わしくなったっていうか……」

　別にいいけど。
　隠すものでもない。
　どうせ覗き込んでくるんだし、同じだ。

「まあ、冗談はさておき。開けてみてください、マリー」
「わかってる」

　まあないとは思うが、別世界でのあの手紙……タケくんが私を陥れ、炙り出すために残した手紙という前例もある。
　一応最低限の警戒は……。

「……？　マリー？」
「…………」
「な、何が書いてあったんですか……うん？　なんです、この文字は」
　
　案の定覗き込んできたクリスが、怪訝そうに首を傾げる。
　読めないのも、理解できないのも無理はない。

　この世界でこれを理解できるのは、私を含めて極一部しかいないだろうから。

「さ、さあ。なんだろうね？　落書きかな、ただのいたずらだよ」
「……マリー。嘘が下手な自覚があるなら、無理しなくていいですよ」

　うん。
　そりゃまあ、通るとは思っていなかった。

「はあ……。これ、私の故郷の言葉だよ。言葉というか、言語というか」
「……故郷、と言いますと」
「私が生まれた世界。こっちから見ると、異世界ってことになるのかな」
「異世界の……文字……？」

　ひらがな・カタカナ・漢字で構成される、私にとっては見慣れた形態の文章。
　日本語だった。

「差出人は書いてないか……。これを読んだらすぐにひとりで校舎裏に来い、だってさ」

　文字そのものに特徴はない。
　裏を返せば、読んでみて違和感のない文字とも言える。

　この手紙を書くために見よう見まねで習得したとかではなく、日常的に書き慣れたものだろう。
　強いて特徴を挙げるならば、やや丸文字気味といったくらいだ。

「ひとりで？　本当にそう書いてあるんですか？」
「うん……送り主は、クリスに読まれることは想定してたのかな」
「でしょうね。もしマリーが起きる前にわたしがこれを読んでいたら、破り捨てて殴り込みに行くところですから」
「や、やめてね……？」

　単なる警戒ともとれる。
　だが、内容を私がそのままクリスに伝えるところまでは想定していたのだろうか。

　もっとも、差出人も分からない状況じゃ大した考察はできないけれど。

「宛名だけはご丁寧にこちらの言語で書かれているあたり、どうしても最初にわたしには読ませたくなかったということでしょうか。あるいはわたしが開いてみて意味を解さない言語であれば、確認を兼ねてマリーに読ませるかも、と」
「内容が確実に私に届くように、ってこと？」
「そうかもしれませんね」
「なるほど……」

　……まあ、いかにクリスと言えど私宛てとわかる手紙を勝手に開いたりはしない……はず。
　しないよね？

「ふうん……まあいいでしょう。行ってきなさい、マリー」
「えっ？　い、いいの？」
「滅多なことはさせませんよ。危ないことがあればすぐに駆けつけますし、それに……」
「それに？」

　クリスの目が泳いでいる。
　明らかに何かを隠している挙動だけど……ひとまず突っ込むのはやめておこう。

「え、ええと……。し、心配しなくて大丈夫です。大丈夫ですよ？」
「心配でしかないけど」
「べっ別に、ハブられて拗ねてるわけじゃないんだからねっ！」
「ハブられて拗ねてるんだ……」

　まあいいか。
　クリスが滅多なことはさせないと言ってるんだ、信じよう。
　……というか、多少の心当たりはあるし。

「冗談です。気をつけてくださいね、マリー」
「うん、分かってる」

　わざわざひとりで来るよう指定するということは諸刃の剣だ。
　どうしても何か勘繰ってしまうし、警戒されて来なくなる可能性だってある。

　そのリスクは相手だってきっと分かっているだろう。
　分かった上で書いたのだ。
　私が姿を現す確信と、どうか警戒を解いてほしいという意思表示の意味で。


　……まあ、ただの想像だけど。
　都合よく解釈している可能性は否めない。
　それでも、きっと大丈夫だ。
　ほとんど確信のようにそう思った。

「いってらっしゃい」
「いってきます」





　＊＊＊

　＊＊＊





『……もう、いいんだ』

『ボクが浅はかだった』

『キミは悪くない。悪いのはボクだ……人間だ』


『でも、だからもう駄目なんだ』

『相容れない。分かり合えない。一緒にいちゃいけない』


『もう知らない。いらない。近付かないで』

『ルーシー』

『キミにはもう、友達は必要ない』



# 決別

「──やっぱり来てくれたね、マリーちゃん。信じてたよ」
「ミラちゃん……」

　指定した場所にひとりで向かうと、予想通りの人影があった。
　やはり、あの手紙をよこしたのは彼女だったか。

「そう身構えなくても、大した話じゃないよ。ただ……友達になりたいって言った以上、誰よりもキミに黙っておくのはフェアじゃないと思ったから」
「何を……？」
「もちろん、ボクの体のことだよ」
「……話してみて」

　どこか不安そうな所作で佇む彼女は、やはり独特な雰囲気を纏っていた。

　今真っ先に目についたのは、口調と表情が合っていないところ。
　あくまで軽い調子ながら、この世の終わりかのごとく暗い顔をしている……。

「先に断っておくけど、ボクがこれからする話には推測が含まれる。そういうことへの知識があるわけでもないから、間違ってると思ったら遠慮なく言って」
「わ……分かった」

　そういうこと。
　異世界とか、魔法とか……転生とか。
　そういった、人智を超えたものということだろう。

「まず、一つ。ボクはこの体をボクのものとして扱っているけれど、実際にはそうとも言えないんじゃないかと考えている」
「そうとも言えない？」
「簡単な話だよ。この体の所有者はこの時代に生きているどこかの誰かであって、ボクはそれを借りている。あるいは許可なく乗っ取っている、とか」
「……どうしてそう思うの？」

　今、私が『ミラちゃん』として認識している目の前の少女。
　少なくとも中身はそうなのだろうけど、肉体的にはそうでないと？

「大したことじゃないよ。体の感覚が違うとか、好きな味や匂いが違うとか、ものの見え方が微妙に違うとか。……でも一番大きいのは、これまでこの体で生きてきたという記憶をボクが持ち合わせていないことかな」
「…………」

　確かに彼女はそう言っていた。

　私の場合、今のこの体……マリーとしての体のままで生まれてから現在までを生きてきている。
　それ故に自分の体は自分であり、そこに違和感を感じたことはない。
　だが、彼女は……？

「これはまあ、いい気分ではないね。仮にこの推測が事実だとして、ボクはこの子の人生を不当に歪めていることになる」
「……でも、確かめる方法は？　それこそただの勘違いとか……そもそも、記憶を保ったままの転生なんて普通するもんじゃないと思うし」
「ないよ。ただのボクの思い違いっていう可能性も十分にあると思う。どちらの説も否定できる根拠はない……だからこそ余計にいい気分ではない、とも言うけど」
「それは……まあ」

　そうだろう、としか。
　少なくとも私の持つ知識の範囲は超えすぎていて、迂闊なことは口に出せない。
　間違いなく一枚噛んでいるであろう神はもちろん、ルーシーちゃんやソフィアさんあたりに聞けばあるいは……。

「ただ正直な話、ボクにはひとつやりたいことがあってね。褒められた話ではないだろうけれど、この状況をむしろ幸運だとも思っているところはある」
「やりたいこと？」
「分かってるでしょ？　ルーシーだよ」
「……ルーシーちゃんを、どうしたいの？」

　彼女らの関係性は未だ掴めていない。
　あの時のわずかな邂逅からは、喧嘩中というか……なんとも言えない気まずさを感じたけれど。

「さあね」
「さあって……」
「ボクだってよく分かってはいないよ。こんな生まれ変わり自体、ボクが意図したことじゃないんだから。……強いていうなら、中途半端が嫌なのかな？」
「中途半端？」

　そう呟いた彼女の瞳は。
　気丈で、強い信念があって……。

「ボクは、あの子を立ち止まらせちゃったから。いくら無限の命だからって、そんなのもったいないじゃない」
「……？　どういうこと……？」

　その質問に答えてはくれなかった。
　寂しげな色を宿した彼女の視線が、不意に私の後ろに向けられる。

「──来たね。ルーシー」
「…………」

　やや面食らいつつ振り向くと、そこには確かに白髪の少女が立っていた。
　全くの無表情で微動だにしていない。
　いつどうやってそこに現れたのか、かけらも想像できないくらいに……。

「言っとくけど、キミが悪いんだよ？　あの後もたくさん殺したらしいじゃないか」
「み、ミラちゃん……」
「マリーちゃん、悪いけど少しだけ黙ってて。何か言いなよ、ルーシー」

　彼女の目が、どんどん冷たさを増していく。

　……冷静に考えれば、私は部外者だ。
　止める権利などないし、下手な口出しをするべきでもないけれど……それでも動くに動けない。

「──会いたかったよ。ミラ」
「はあ？」

　絞り出したようなルーシーちゃんの声。
　弱々しい瞳を、放っておくことなどできない。





　＊＊＊

　＊＊＊





『……今日もどこか行くの、ミラ』
『んえっ？　……あー、えと、起きてたの？』
『何日も前から。どうしたの？　昨日もおとといもその前も、明け方まで帰ってこなかったじゃない』

『……別に』
『嘘』
『……なんで？』
『夜中だもん。鼻だってよく効くし、わかるよ。……どこに行くの』

『──ボクとキミはほら、変わり者だから。ね？　家族だっていないし、これくらいしなきゃ駄目なんだよ』
『ま、待って……』
『キミはボクが守るから。だから……待ってて、ルーシー』


『…………知らないよ。そんなの』



# 大嫌い

「どの面下げて言ってんの、ルーシー。ボクはキミのせいで……」
「ミラ。あなたの体のことが分かったよ」
「……なに？」

　あくまで落ち着いた調子で、ルーシーちゃんは喋り出す。
　ミラちゃんの方は……努めて冷静でいようとしている、という感じだろうか。

　やはりふたりの間に距離を感じる。
　ごく断片的にしか事情を知れていないのが歯痒い……。

「お父さ……神に直接聞いてきた。あなたのその体は別の世界で生まれたとある人間のもので、魂は単なる生まれ変わり。輪廻転生ってやつ、よくあることだよ」
「……！　その別の世界って、まさか……！」
「勘がいいね、マリーちゃん。そうだよ、あなたが生まれた世界。と言っても、前のマリーちゃんとミラには特に接点はなさそうだけど」

　厳密には一点。
　おそらくは、生まれた国は同じだったのだろう。

　ミラちゃんが日本語であの手紙をよこしたのは……無意識か、それを知ってのことなのか。

「……ふうん。で、なんでボクはここにいるわけ？　世界を渡るなんて真似、した覚えはないけど」
「暇つぶしだってさ。よくあることだよ、あの神にとっては。ある時偶然死んだあなたの魂が、昔々わたしと友達だったミラのものと同一だってことに気づいて、親切心で傷を治してこっちの世界に送ったんだって」
「趣味わる……」

　あの神らしいのが腹立たしい。
　暇つぶしに世界を創ったあいつなら確かに、ほんの手遊びでそれくらいしてもおかしくない……。

「記憶に関しては明確に戻した覚えはないけれど、覚えていてもおかしくはないって。人間如きの執念にしては大したものだ、とか笑いながら言ってたよ」
「執念……」
「まあ、そこは別にいいんじゃない。体自体は別人ではあるけど、あなたはあなただ。生きてて後ろめたいこともなければ、元の世界に戻ることもない……何せ向こうでは死んでるんだから」
「…………」

　……まあ、そうかもしれない。
　私だって仮に前の体に戻ったとしても、前の世界に帰ろうとは思わないだろう。

　居場所なんてないだろうし、戻ったって困る。
　向こうの私はとっくの昔に墓と鬼籍の中だ。

「じゃあ、そういうことで」
「え、ルーシーちゃん？　どこ行くの？」
「帰るよ。もうこの場所に用はない。迷惑かけてごめんね、マリーちゃん」
「待って……っ。な、なに？　ミラちゃん……？」

　立ち去ろうとした彼女を追おうとすると、ミラちゃんに腕を掴まれた。
　制止するように。

　影のように無表情な彼女は、余計なことをするな、そう目で訴えかけていた……。

「…………。その子に手を出すな、ミラ」
「キミが利ける口？　とっとと失せなよ、もう用はないんでしょ」

　私を挟んで、冷たい目線が交差する。
　私のために争わないで、なんて茶化せるような雰囲気では到底ない。
　……いっそ、そう言えた方がよほどいいだろうか。

「自分で言っていたでしょ、孤独には慣れてるって。斜に構えて拗ねてどうしたの？　今更人恋しくなった？　どうせ人との関わり方なんか知らないくせに」
「昔の話だよ。キミは変わらないね、ルーシー？　自分から不幸になりにいくとか馬鹿みたい。なんのために生きてんの？」

　容赦のない言葉の応酬だった。
　深く傷ついた顔をしているのを、本人たちは気付いているのか。

　頭が痛くなってくるようだ……。

「……はっ。忌み子風情が偉そうに」
「……そっちこそ。化け物のくせに」

　──いや、本当に頭が痛い。
　なんだ、これ。
　割れるようだ、なんていうけど、大袈裟じゃなく割れそうだ。
　ただ痛い、苦しい、痛い痛い痛い痛い痛い……！

『──悪いね、マリーちゃん。下手に私が出ていくと余計にこじれそうだから』
「……ぇ」
『きみにしかできないんだ。本当に申し訳ないとは思ってるけど……頼んだよ』

　……だれかの声が……きこえる。
　この……感覚は。

「……マリーちゃん？　どうし……マリーちゃん！？」
「なっ……どうしたの！？　しっかりして！」

　夢の中に落ちるような、思い出の中に引きずりこまれるような。
　そんな感覚が、した。





　＊＊＊

　＊＊＊





『──ねえ、ルーシー？』
『なあに、ミラ』

『人は、いつか死ぬんだって』
『……？　そうらしいけど、なんで？』
『じゃあ、ルーシーは？　ルーシーはどうなるの？』

『わたしは……さあ。知らないけど』
『吸血鬼って、寿命とかないんでしょ？　それに怪我もすぐに治っちゃうし、病気だってあんまりならないんでしょ？　じゃあ、ルーシーは……』

『……死なない、かもね。少なくとも、あなたより前には』
『えー』
『……嫌？』

『だって、ルーシー友達できないし』
『それが何か……いやそんなことないし』
『ボクが死んだら、ルーシーはひとりぼっちだよ。寂しく、ないの？』
『…………』
『ルーシー？』

『……見てて、ミラ』
『……？　う、うん』
『光れ、想い朽ちるまで。守れ、命果てるまで。飛べ……その身が尽きるまで──！』


『──わ。すごいね、意識飛んでたかも』
『だ、大丈夫……？』
『うん。それより今のがあれ？　えーと……』

『魔法で衝撃派を作ったの。詠唱はなくてもいいけど、あったほうが安定する』
『そうそれ。それでええと……何の話だっけ』

『ミラ。わたしが、あなたを守るよ』
『えっ？』
『何にだってあなたは殺させない。いつかお別れだったとしても、それまでにたくさん……たくさん遊べるように。そうすればきっと、ちょっと寂しく無くなるでしょ』
『…………』
『ミラ……？』

『……うん。そうだね』
『……！』
『たくさん思い出を作ろう。いつまでも持っていけるくらい、たくさん』
『うんっ！』




『──そんなもの、必要ない』
『──そんなこと、覚えていたくもない』



# ……大嫌い？

『……ごめんなさい、ミラ』
『……うん』

　間違えた。
　ボクはきっと、全てを間違えてしまった。

　いつから？　……初めから。
　キミと過ごした時間の全ては、間違いでしかなかった。

『──ねえ、ミラ。……ミラ？』

　どうして、あの時キミに声をかけてしまったんだろう。
　どうして、今になるまでキミと共に過ごしてしまったんだろう。
　どうして、あの時キミから離れられなかったんだろう。

『返事してよ。いるんでしょ？』

　全てを恨みたくなる。
　全てを消してしまいたくなる。

　キミは何も悪くないのに、悪いのは全部ボクなのに。
　キミを汚してしまったボクが、たまらなく嫌になって。

『……？　開けるよ……？』

　キミは、何も知らなくていい。

『…………ぇ』

　キミはひとりでも生きていける。

『な……に、して』

　キミが知るよりもずっと、人は弱い。
　キミの思うよりももっと、人は愚かだ。

　接するたびに傷つくのなら。
　関わるほどに抉られるのなら。

『…………や』

　キミにはもう、友達は必要ない。





　＊＊＊

　＊＊＊





　あなたはわたしを置いていった。
　誰にも愛されなかったあなたは、長い永い時間が経って、ほとんど何一つのこっていない。

　自分のことは忘れて、最初で最後の手紙にはそう書いてあった。
　……でも、忘れられるはずないじゃない。


　あなたの存在は、深く深く心に突き刺さっている。
　いつもそれを抜こうとして、綺麗に取れずに絡みつかれる。

　痛いことも、ずっと何かが滲んでいるのも、いつまでも慣れはしない。


　それでもそれはボクの一部となって、次第に想いが薄れていった。
　ふと思い出した時には、あなたの声が聞こえない。
　そう、感じて。

『……ミラ』

　あなたの名前を呼ぶ。
　その記憶すら薄れる前に。

『なんで……そんな酷いこと言うの』

　あの時、何を考えていたの。
　わたしはどこまで、あなたのことを知れていたの？

『…………わからないよ。なにも』





　＊＊＊

　＊＊＊

　＊＊＊





「──全くもう。どういう了見ですか！」
「「ごめんなさい……」」
「マリーを連れ出したのは許しましょう。ですが気絶させて帰ってくるとは何事ですか！　ぼーっと突っ立ってないで働きなさいチビ吸血鬼！」
「ち、チビ吸血鬼……？」

　……なんか聞こえる。

「はあ……あ、マリー。おはようございます」
「……おはよ、クリス」

　急に落ち着いた。

「あなたもあなたですからね！　全く心配かけて！」
「え、な、何の話……？」

　どうやら眠っていたようだ、ようやく思考がそこに至った。

　ここは私の部屋、寝転んでいたのは座っているクリスの膝の上。
　その横では、ルーシーちゃんとミラちゃんが気まずそうな表情で佇んでいた……。

「突然倒れたと聞きましたよ！　何があったんですか、襲撃ですか、とっ捕まえてきます誰ですかどこのどいつですか！！」
「お、落ち着いてクリス……。大丈夫、大丈夫だよ」

　……まだ頭がぱちぱちするが、状況はなんとなく把握できた。

　今……というかここ数日にかけて見ていたものは、夢だが夢じゃない。
　遠い過去、本当にあった出来事だろう。
　そして、その仕立て人は……。

「……ソフィアだろうね。あの子ったら、マリーちゃんには妙に入れ込むんだから……」
「ソフィア？　誰それ？」
「ああ、ミラは知らないんだっけ。わたしの……あー……友達」
「……そう」

　ふたりの仲は一周回ってちょっと良くなった……のか？
　どっちもクリスに怒られてしょんぼりしているせいかもしれない、なんて思うとちょっと笑える。
　慌てているふたりの姿が目に浮かぶようだ。

　それはそれとして、あの夢は……。

「……何、その目つき」
「別に」
「わたしがどうしようと勝手でしょ。口出ししないで」
「ふん。懲りないね、ルーシー」

　ああもう、また始まった。
　こんなに嫌そうに言葉をぶつけあう喧嘩見たことない。
　むしろどんだけ仲良かったんだって話である。

　いや、いっそ歪にすら見える。
　それだけ仲を深めておいて、なんでどこか他人行儀なんだ。
　互いが互いに遠慮しているというか……恐れているというか。

「……はあ。ふたりとも、どうしたいと思ってるの？」
「えっ？」
「な、何の話……？」

　とぼけられてもしょうがない。
　意識が落ちる直前の声からすると、確かにソフィアさんがなんらかの仕込みをしていたのだろう。

　となれば、あの夢は。
　妙に現実味のある、それでいてやや順番がおかしい夢は……。

「……とりあえずさ、どっちか片方外にいてよ。お互い、話しにくいこともあるだろうし」
「「え……？」」

　まあ、ここまで来れば乗りかかった船だ。
　中途半端にするくらいならとことん首を突っ込んでやろう。

　というかルーシーちゃんに関して言えば、そういう話題はお互い様である。

「クリス、ちょっとだけ付き合ってくれる？」
「ええ。なんのことだか知りませんが、痴話喧嘩は大好物です」
「ち、痴話喧嘩って……」

　間違ってはいないかもしれないけど。
　それでもなんかこう……ふたりがすんごい微妙な顔してるし、もうちょっと言い方を……いや、まあいいか。


　直接お互いの話を聞いてみよう。
　まずはそれからだ。



# 間違いか

「……マリーちゃん。キミの気遣いには感謝するけど、ボクは……」
「自分のことは自分でやる、とか仰いますか。言っておきますが無駄ですよ、この方はそんなことで引き下がったりしませんので」
「クリスちゃん……」

　どちらが先に出るかでまたも一悶着あった後、まず残ったのはミラちゃんだった。
　やや奇妙とも言える気配は鳴りを潜め、ただの女の子という雰囲気を醸し出している。

　猫をかぶっているというか……この期に及んで何かを誤魔化そうとしているかのような。

「ねえ、ミラちゃん」
「なんだい、マリーちゃん」
「なんかさ、隠してるっていうか……嘘、ついてない？」

　私のその質問に、彼女は一瞬目を泳がせた。
　そしてじっと品定めをするような目つきの後、ゆっくりと口を開く。

「……それを言うならキミもだよ、マリーちゃん。キミからはルーシーに似た……似ているけど微かに違う、そんな匂いがする。キミたち、本当はどういう関係なの？」
「なっ……」

　……鈍い驚きが走った。
　まさか……いや、間違いない。

　私とルーシーちゃんとの関係。
　もっと言うのなら、私と吸血鬼との関係について。
　彼女には、何も話していなかったはずなのだけど……。

「……いや……ごめん、やっぱりいいや」
「え？」
「聞きたくない。聞いたら、今よりずっとあの子を嫌いになりそうだ」

　…………。
　やっぱり、彼女は。

「……ねえ、ミラちゃん。ルーシーちゃんと、何があったの？」
「…………」
「答えたくないのは分かるよ。踏み込んで欲しくないって思うのも当然だと思う。でも……それでも、このままでいいとは思えない」

　ミラちゃんの目が、ころころと色を変える。
　逡巡を、嫌悪を、殺意を、諦観を、悲哀を。

　最悪私は嫌われたって構わない。
　私にはクリスがいるから。
　でも、彼女には……。

「──あの子はね、吸血鬼でしょう？　だから、ボクはもうあの子とは一緒にいられないの」
「……どういうこと？」
「面倒だからとぼけないでよ。それがどれだけ残酷なことかくらい、キミはとっくに知ってるはずだ」
「…………」

　……無論、言わんとしていることはわかる。
　わかるけど、同意はできない。
　それが彼女の求めることとは思えない。

「それにボクは……。いや、いい」
「いいって……」
「あの子に聞きなよ。どうせ知ってる……じゃなきゃ、ボクの前であんな顔できるわけがないんだから」

　そう言って、今度は引き留める間もなく部屋を出て行ってしまった。
　……まあ、仕方ない。

「……ルーシーちゃん、呼んでくるね」
「はい。いってらっしゃい、マリー」





　＊＊＊





「……ミラが、すごい顔で出て行ったけど」
「ご、ごめん」

　ルーシーちゃんも不機嫌そうな顔になっている。
　というか銅像のように無表情だ。

「別に。わたしが怒ることじゃないし」
「……あー……えっと、聞いてもいい？」
「どうぞ」

　やりづらい……。
　いやまあしょうがないけど。

「ルーシーちゃん、昔ミラちゃんの友達だったんだよね？　それで……」
「違うよ」
「えっ」
「友達じゃない」
「ええ……？」

　そこから否定するの……？
　そ、そう言われても困るんだけど……。

「……はあ。ま、あなたに意地を張ってもしょうがないか。あの子がそれを望んだんだよ……今の質問にわたしがそう答えることを、あの子は最期に望んでいた」
「……それって」
「わたしはただ、かつての友達との約束を守ってるだけ。ただの知らない人に何を言われたって、それは揺らがない。わかった？　マリーちゃん」
「…………」
「今、面倒臭いって思ったでしょ」
「…………」

　思ったよ。
　思いましたよ。

　なんだこの超面倒臭いコンビ。
　喧嘩どころか一周回って超仲良しじゃん……。

「別に、わたしはなんだって構わない。向こうが何も思わないなら、わたしも何も思わない。だからこのままでいいの」
「いいわけないじゃん……このままでいいとも思ってないだろうし、何とも思ってないわけもない」
「はー、だる。口出すなよ人間」

　……一瞬、その暴言のような言葉に思考が止まる。
　けれどすぐにそれが意味を成していないことに気づいた。

「……ルーシーちゃん。私はもう人間じゃないよ」
「あっそう。で？」
「演技でそっけない態度出すくらいならまずその表情隠しなよ……」

　さっきもそうだったけど、すごい嫌そうな顔してる。
　ポーカーフェイスはどこに行った。
　文字通り死ぬほど長い時を生きているくせに、そういうところだけ妙に子供っぽいんだから……。

「……だって。今のわたしがどう考えを変えたって、昔までそうなるわけじゃないじゃん」
「まあ、それはそうかもしれないけど……」
「本当に取り返しのつかないことなんて、この世にそう多くはない。わたしとあの子は、お互いにそれをやってしまったんだよ」
「…………」

　断片的にでも、事情はわかっているつもりだった。

　ルーシーちゃんの殺人、ミラちゃんの自殺。
　端的に言うならばそれだけの話で……だからこそ、余計にどうにもならないこと。

「わたしはあの子を傷つけた。あの子もわたしを傷つけた。戻れるわけがないじゃない」

　傷ついたことじゃない。
　傷つけたことが何より痛い。

　ただの痛みよりも、罪悪感の方がよほど重く胸にのしかかる。
　その感情自体はわかるけれど……。

「わかりませんね。そんな後悔より、大好きなひとと仲直りできない方がよほど苦しいと思うのですが」
「クリスちゃん……いや、あなたはそうかもしれないけどわたしは」
「無論、あなたはわたしとは別ですよ。だからこれはわたしの私見です、嫌なら聞き流しなさい。──どうして、水に流す程度のこともできないのですか？」

　それはきっと、純粋な疑問だったのだろう。
　皮肉でも罵倒でもなく、ただ本当にわからなかった。

　……おそらくはその事実が、余計に彼女を突き刺した。

「…………」
「教えてください、ルーシーさん。なぜあなたたちは、そうまでして……」
「……子供だったから、だよ」
「……え？」

　そう言って、これまた制止する暇もなくルーシーちゃんは駆け出した。
　ミラちゃんの後を追うように。

　なぜ……いや……。

「……まずい、かも」
「えっ？　ど、どうしましょうマリー、わたしは何か……言葉を間違えましたか……？」
「いや……違うよ。クリスが何も言わなくても、私が何か別のことを言っていても、遅かれ早かれそうだった。……でも、それは駄目だよ……！」

　もう、首を突っ込むとか外野とか関係ない。
　そんなことされちゃ、私が困る。

「……まさか」
「行くよ、クリス！」
「は、はい！」





　＊＊＊

　＊＊＊





『もう、関わりたくなかった』
『もう、顔も見たくなかった』

『ボクはキミに相応しくないから』
『わたしはあなたを救えなかったから』

『ボクはキミを歪めてしまったから』
『わたしは、あなたの後さえ追えなかったから』

『だから、もう終わりにしよう』
『だから、もう終わりでもいい』

『どうせ生きる理由なんてさほどない』
『きっと生きた意味はもう果たしたよ』


『中途半端は嫌だから』
『あなたがそれを望むなら』

『キミがそれでもいいのなら』
『もう、後悔するのも飽きたから』



# 正解か

　少し前まで、ずっと考えていたことがある。
　私の人生は正解だったのか。
　生きていたことに価値があったのか、と。


　前の世界で死んだ私は、紆余曲折の末クリスとの幸せを手にした。
　でも、代償は当然ある。
　失ったもの、取り返せないもの、災厄と永遠に癒えない傷……あえて比べるものでもないが、それでも決して小さくはなかった。

　それは正しかったのか？

　今なら言える。正しくはなかった。
　正しくはなかったけれど、間違いだったかもしれないけれど、それでいい。


　というか、今そんなことを悩んだって意味がないのだ。
　少なくとも私はまだ生きている。
　ならば、そんなことは決めようにも決められはしない。

　仮に明日私が死んだとすれば、この命は総合的に見て間違いだったと……後悔溢れる一生だったと、私は自分でそう評するだろう。
　もし何十年後か先、クリスと一緒に私も死ねたなら、それはきっと幸福だ。
　何百年、何千年も先……その時もしも生きていたら、私は何を想うのかな？


　命に価値があるのなら、きっとそれは案外簡単に変わるものだ。

　今日愛するものを失えば、明日の私は命を呪うだろう。
　明日も共に生きられたなら、まだまだこの命には価値がある。

　命なんて、人生なんてその程度のもの。
　一寸先も見えない、それゆえ絶望と希望に溢れるもの。
　それがここまで生きてきた私の死生観だ。


　……そう、だから──。

「ルーシーちゃん！　ミラちゃんっ！」

　それを許容することなどできはしない。
　なんとか追いついたその場所では、ミラちゃんがルーシーちゃんの上に乗り──今にも折れてしまいそうな強さで首を絞めていた。

　ルーシーちゃんの表情は、影になっていてよく見えない。
　けれど決して抵抗していないのは……彼女がそれを受け入れているのは、分かってしまったから。

「……ああ……来たの、マリーちゃん」
「ミラちゃん、一回その手離して！　お願い！！」
「……ふん」

　駄目元で懇願すると、案外あっさり彼女はその手を放した。
　けれどルーシーちゃんの方はぐったりとして起きる様子はない。
　吸血鬼がそう簡単に死ぬはずはないから、単に気を失っているだけだとは思うけれど……。

「あのさ、ミラちゃん……」
「マリーちゃん。ボクたちは追ってきてくれなんて頼んでないよ」
「だ、だとしても！　友達がそんなことしてるの、見過ごせるわけないじゃん！」

　これはエゴか。いや、エゴでもいい。
　死なれちゃ嫌、理由ならそれで十分だ。

「……じゃあ、キミはさ。友達が、親友が、自分のせいで永遠に苦しみ続けるのを……一生後悔を引きずるのを見過ごせるの？」
「……それは」
「殺すよりずっと残酷だと思うけどね。おまけにルーシーは吸血鬼だ、その時間が人間とは比べ物にならない」

　即答することはできなかった。
　だってそれは、私がかつてクリスさんBに対して思ったこととそっくり同じだったから。

　その問いを、私はまだ明確に否定できてはいない。
　これからもできはしないだろう。
　そんな私を見てか、クリスが代わりに口を開いた。

「後悔を引きずる、ですか」
「そうだよ。現にこの子は、忘れてと言ったのに忘れちゃいなかった。……ねえ？　ルーシー」

　声をかけられた彼女は、ゆっくりと首をもたげた。
　至極面倒そうに頭を振り、そのまま再び倒れ込んで……。

「──ああ。マリーちゃんに、クリスちゃんか」
「ルーシーさん……あなたは」
「放っておいて。あなたたちの幸せを祈ってる。……ミラ、お願い」
「ま、待ちなさい！　そんな言葉で引き下がるわけがないでしょう！」

　こちらに顔を向けることもなかった。
　ほんのわずかな沈黙の後、いかにもしょうがなさそうに言葉を続ける。

「申し訳ないとは思ってるよ。勿体無いのも重々承知してる。でも……この機会を逃したら、次はいつになるやら分からない」
「き、機会って」
「死ぬ機会だよ。あなたならわかるでしょ、マリーちゃん」
「……っ」

　死ぬ機会。
　あるいは死に場所。
　……そういえば、クリスさんBがこちらの世界にやってきたのも……。

「長く生きれば生きるほど、たった一度死ぬにも苦労する。半端なところじゃ死ねないし、あなたたちみたいなのに見つかると面倒だからさ」
「……友達にも言えないようなことなの？」
「言えるわけないでしょ。誰にだって言えはしない。だから困るんだって……自分で死ぬには途方もない気力がいるし、そんなことを頼める子だってそうはいない」
「でも！」

　一歩、踏み出した。

　……これもエゴか？　わからない。
　身勝手で、わがままかもしれない。
　彼女の覚悟を邪魔するだけ、無駄で無意味なノイズでしかないのかもしれないけれど。

「……近づかないでもらえるかな。あんまり、手荒なことはしたくないんだ」
「ぐっ……！」
「マリー！？」

　続けて出そうとした足が、体が何かに阻まれる。
　目に見えない……壁？
　これは……魔法か……！

「わざわざ来てもらってごめんね。友達だからこそ、もうあなたたちには何も話したくないんだ。……ミラ」
「うん」

　再び、彼女の首が絞められ始める。
　止める手立てはない。……どうする。

「……ああ、もう！」
「クリス？」
「腹が立ちます！　別の世界で……別のわたしが死のうとするのを止めたのはあの方でしょう！？　なのに、どうして……！」

　……そういえばそうだ。
　クリスさんB、彼女を吸血鬼にして……死ねない体にしたのはあの子。

　いや、あの子はあの子でも別のあの子ではあるけれど。

「止める？」
「当然です。ですがこの障壁……わたしにはとても……！」

　厳しいのか。
　魔法のことはまだよく分からない。

　……それほどまでの覚悟、ということかもしれないし。
　あるいは、単に心を閉ざしてしまっただけのことかもしれない。

『──聞こえるかな。マリーちゃん』
「……っ！　そ……」
『声に出さないで。勘付かれるとまずい。……今、どこにいる？』
「えっ……と……？」

　ソフィアさんの声が脳内で響く。
　彼女なら、とも思ったが……しかしすぐに困惑に変わった。
　ここは……どこだ？

『……そこからでもわからないか。まずいね……どうも撹乱の類の魔法を使われているらしくて、こっちもあまり近づけない』
「る、ルーシーちゃんが……！」
『うん、状況はわかってるよ。何か一つ……内側からそれを破るような手立てはない？』

　内側から、破る。
　……私にはできない。
　できるとすれば……！

「クリス！」
「承知しましたっ！」

　まさしく以心伝心だった。
　クリスが、目も眩むような光を上に向かって飛ばす。
　見惚れている場合ではないけれど……でも、花火のように綺麗だった。

「……っ！　だ、大丈夫！？」
「え、ええ……少し、疲れましたが」
「そう……。ありがとう、ゆっくり休んで」

　光が消え、クリスがふっと倒れ込む。
　……問題ない。この子は私が守る。
　あとは、ソフィアさんがここに来てくれさえすれば……！

「──ありがとね、ふたりとも。助かったよ」
「……ソフィアさん！」

　目を向けると、彼女はそこに立っていた。
　まあ、心配するまでもなかったか。



# 忘れゆくもの

「結界か……どういうつもり、ルーシー。いくらきみでも、私を置いていくのは許さないよ」
「…………」
「……ちっ。マリーちゃんクリスちゃん、伏せて」
「は、はい……っ！」

　ソフィアさんに言われた通り、頭を低く下げる。
　数瞬後、息の詰まるような強風が吹き荒れ……そして、何かが割れる音がした。

「ほらルーシー、いい加減……うん？　……ミラちゃん、だったかな」
「ああ……キミがソフィアちゃんとかいう子か。はじめまして、お噂はかねがね」
「そんな御託はいいよ。きみ……何してる？」

　ソフィアさんの声に、訝しげな色が混じる。
　なんだ？
　何か妙なことがあったのか……？

「さあね。ああそうだ、キミが今使ったのも魔法ってやつだよね？　協力してくれない？　ボク、こういうの不得手でさあ……」
「何をしてるのか答えて。返答次第じゃ命の保証はしない」
「怖いなあ。でも安心してよ、この子に危害を加えたいわけじゃない。ほんの少し……そう、少し記憶を改竄するだけだよ」
「……記憶を？」

　……うん？
　どういう意味だ？
　嘘……には見えないが……。

「ミラ……？　今、なんて」
「ルーシーは黙ってて。これでいいんだよ……これで……」
「な……に」

　ミラちゃんが、再びルーシーちゃんの首を絞めて……いや、違う？
　よく見ると絞めているのではなく、単に首元に手を添わせているだけ……？

「……記憶消去術式？　おいきみ、何をしてる？」
「へえ、わかるんだ。すごいね」
「何をしてるって聞いてるだろ！　それ以上やるなら、本当に……！」
「何をも何も、見た通りだよ。この子の記憶を消そうとしてる」

　……殺そうとしているわけではなかった？
　だけど、それにしてもなぜ。
　動機が不明……いや……。

「お前……っ！　少し痛い目を……！」
「ま、待ってソフィアさん！　ミラちゃん、何をするつもり！？　記憶を消すって……何の記憶を消すの！？」

　……思い当たることはあった。
　あの夢の中、最期の願い。


　彼女は……『忘れて欲しい』と言っていたような。

「ボクに関する記憶を全部。まあ、この子は殺してほしいって言ったんだけど……そんなのもったいないからね」
「な、なんで！」
「……？　この子が死にたがっているのは、ボクの記憶があるからだよ？」

　当然のこととでも言うように首を傾げている。

　一理ある……のかもしれない。
　少なくとも、過去の思い出がルーシーちゃんにとっての重荷になっていたのは事実だろう。


　だが、それでも！

「──いやだよ。ミラ」
「……ルーシー？」
「いやだ……」

　ルーシーちゃんの意識は、少し朦朧としているようだった。
　記憶消去とやらの影響なのだろうか。

「嫌だって言われてもな。キミに死なれちゃ、ボクだって……」
「じゃあ生きるよ……生きるから……っ！」
「……っ。ルーシー」

　ルーシーちゃんの手が、ミラちゃんの肩をしっかりと掴む。
　ソフィアさんも、まだそれを見守ってくれていた。
　……迂闊な手出しができない、と言った方が正しいかもしれないけれど。

「わたしは違うよ。あの子たちとは、違うんだよ。ねえミラ……ミラ……！」
「違うって、何が」
「マリーちゃんは強い子だよ。クリスちゃんはいつでもまっすぐだ。イリーナちゃんは眩しいくらいに純粋だし、ソフィアはすごく才能があって…………」
「…………」

　滝のように溢れる言葉が、次第に勢いを失っていく。
　慟哭のように、嗚咽が混じり始める。

「……わたしは、あの子たちみたいにはなれないんだよ。失いたくなかった……わたしの持っていないものをたくさん持ってるあなたたちを、決して……」
「……ボクは、そんなこと」
「置いてかないでよ。ひとりにしないでよ！　わたしはそんなの耐えられない、誰よりも子供だって、幼くってもいい……！　……ほんの少しでもいいから、側に……いてよ……」

　次第に言葉が力を失っていく。
　何かに意識を吸い取られていくように。
　そして……やがて、ぱたりと地面に倒れ伏した。

「……っ！　ルーシー！」
「ルーシーちゃん！？」

　ソフィアさんが駆け寄っていく。
　私も行きたいところだけれど、クリスの元を離れるわけには……！

「──行ってください、マリー……」
「く、クリス？　でも……！」
「瀕死なわけじゃあるまいし、そんな大袈裟な介護は不要です……。大人しく座っていればもうすぐ元に戻りますから、早く……！」
「……わ、わかった！」

　心配だが、クリスが言うなら信じよう。
　何よりルーシーちゃんの安否も心配だ……！

「ルーシー、ルーシー！？　……くそっ……」
「ソフィアさん！　ルーシーちゃんは……！？」
「……ミラちゃん。やってくれるじゃないか」
「え……？」

　ルーシーちゃんは、気を失っているようだった。
　息はあるようだけれど……。

「……ボクは」
「制御もできない魔法で何がしたい！？　うっかりでルーシーを殺す気か、この愚か者！」
「ち、違うよ。この子が話しかけてきたから……だから、集中が乱れて……」
「もういいよ、黙ってろ！」
「……っ」

　ここまで声を荒げているソフィアさんは初めて見た。
　魔法のことは何も分からないけれど……もしかして危ない状態なのか？

「……進行は止まってるか。けど状態は……どこまで……くそっ」
「そ、ソフィアさん。ルーシーちゃんの容体は……？」
「命に別状はない。でも記憶への影響はどこまでか……多少の覚悟はしておいて、マリーちゃん」
「う、うん……」

　覚悟。
　……ルーシーちゃんに忘れられてしまうかもしれない、そのことへの覚悟？
　でも、それは。

「…………」
「……ミラちゃん……」

　それを気にするのは、私じゃないだろう。
　それが一番心苦しいのは、誰よりも傷つくのは……。

「……はあ。今日は一旦帰りな、マリーちゃん」
「え？　でも……」
「きみたちに負担を強いたくはない。そもそも巻き込んでる立場だしね。結果がどうあれ、明日には絶対に報告に行くから……だから、今日はゆっくり休んで」
「……わかった。ありがとう、ソフィアさん」

　仕方ないか。
　そもそも魔法やら何やらの話じゃ、私は大して役に立てはしない。
　何より、クリスを連れ帰って休ませなきゃ。

「…………」
「ミラちゃんも行こ。部屋、どのへんにあるの？」
「…………。ごめん、後で一人で行く」
「……そう」

　深入りするべきか。
　いや、今は鬱陶しいだけだろう。
　そもそも、慰めになる何かを言えるほど私は残酷じゃない。

「……マリー」
「帰ろっか、クリス」
「はい」

　クリスもなんとか立てるようだ。
　今日はさっさと帰って明日に備えよう。



# 忘れないもの

「あーん……」
「…………」

　……カメラが欲しい。
　今から水彩画の勉強でも始めてみようか。

　頭がショートして知能が大幅に下がるから、最近はあまり考えないようにしていたのだけれど……。

「……どうしました、マリー。はやく食べさせてくださいよ」
「あ、う、うん。ごめん」
「あー……むっ。……うん、おいしいです」
「……そう」

　私の婚約者、流石に可愛すぎる。
　国際法で禁じられてしまうレベルと言っても過言ではないだろう。
　この世界にインターネットがなくてよかった、もしあったら世界中の人間が仕事を辞めて見入ってしまうに違いない。

　愛くるしさは世界を滅ぼせる。
　そうだ、私はこの尊さを世に知らしめるべく生まれたのではなかろうか。
　生きる理由など後付けに過ぎないが、これだけは太古の昔から決まっていたと断言してもいい。

　そうと決まればまずはあれだ、前に見せてもらった写真を撮ることのできる魔法をルーシーちゃんに教わりに行かなければ……。

「ま、マリー？　どうかしましたか？」
「んえ？　あー、ごめん。適切な形容詞を考えてた」
「……？　はあ……」

　くっ、言葉とはなぜこうも不便なんだ。
　彼女ひとり、唯一絶対の美しさを的確に表す言葉が存在しないなんて不具合にもほどがある。
　麗しいとか狂おしいとか素晴らしいとか美味しそうとか、そんなちんけな言葉で表せるわけがないじゃないか！

「うへへ……」
「……今日のマリー、なんだかちょっと怖いんですが」
「気のせい気のせい」
「普段わたしが暴走している分、無理して突っ走らなくてもいいのですよ？」
「普段暴走してる自覚があるの……？」

　まあ、完全版・クリス大全集の執筆はひとまず置いておくとして。
　自室で簡素ながら食事も終わったし、今日はもうそろそろ寝る準備を……。

「──マリーちゃん、クリスちゃん。まだ起きてる？」

　そう思っていた矢先、部屋の扉を叩く音と予期せぬ声が耳に入る。
　ほんの一瞬クリスと目を合わせた後、扉の向こうへ声を返した。

「……ミラちゃん？　どうかした？」
「ああ、よかった。よければ開けてほしいんだ……少しだけ、キミたちと話をさせてほしくて」

　もう一度、クリスと顔を見合わせる。
　私としては一刻も早く彼女に休んでほしいのだけれど……。

「わたしは構いませんよ、マリー」
「クリス……でも」
「体のことならもう大丈夫です。それに……せっかく頼ってきてくれた友人を無下にはしたくありませんから」
「……そっか。そうだね。……今開けるよ、ミラちゃん」

　まあ、クリスとふたりで過ごすのはまだいくらでもできる。
　それよりも優先すべきことだって多少はあるだろう。

「ありがとう、マリーちゃん。……お邪魔だった、よね？」
「少しだけね」
「ふふ、正直にありがと」

　せいぜい数時間も経っていないのに、彼女の様子は……なんだか痛々しい。
　髪は乱れ、服の裾は汚れ、目の周りはほんの少しだけ赤みを帯びていて。

　……未だ泣いてはいないのだろう、そう直感した。
　それは全然いいことなんかじゃない。
　むしろ、とても危ういことに。

「あれ、その瓶は？」
「これはお土産だよ。夜に手ぶらで押しかけるのもどうかと思ったから……ボクの故郷で作られていた飲み物なんだ。作り方はうろ覚えだけど、上手くできてると思う」
「へえ……ありがとう、ミラちゃん」

　手渡されたそれには、ほんの少し色のついた透明の液体が入っていた。
　匂いは……ほのかに果物のいい香りがする。
　あまり嗅いだことのない匂いだ……。

「コップ三つ、持ってきましたよ」
「あ、ありがとクリス。それくらいなら私がやったのに……」
「いえ、手伝わせてください。ご飯のお礼です」

　お礼なんていいのに。
　そう言う間もなく、持たされたコップにその飲み物が注がれる。
　宝石のように綺麗な色だった。

「──おいしい。それで……ミラちゃん、話したいことって」

　あまり飲み慣れない、ほのかに甘みを感じる味。
　三者三様に飲み込んだ喉越しのいいそれは、どこか気分を落ち着かせるようで……浮かない顔ではあるものの、ミラちゃんはゆっくりと話し出した。

「ルーシーの記憶からボクは消える。それは、もう覆らない事実だ」
「…………。そう、なの？」

　淡々とした抑揚のない言葉が、余計に心を刺すような感じがする。
　一応目線をやったものの、クリスも首を横に振っていた。
　なんとなくはわかるけれど詳しくはない、そういう意思表示だろう。

「後悔はしていないよ。魔法が未熟だったことに関しては反省しているけれど……でも、あの子の記憶にボクはもう必要ないからさ」
「……そんなことは」
「いいんだよ、マリーちゃん。もう確かめようもないことなんだから。あの子の本当の気持ちなんて、永遠に知ることはない」
「…………」

　どう思っていたのかなんて明らかだろう。
　けれど、それは私が口にしていいことじゃない。

　もはやこの世界の誰も、それを口にすることはできない。

「記憶の齟齬に関しても心配はないと思う。何せ長すぎる命だからね……ほんの少し記憶が消えてしまっても、他の記憶がそれを十分に埋めてくれる。頼りになる相棒もいるみたいだし」
「ソフィアさんは……そうかもしれないけど。……でも、ミラちゃん」
「……何かな」

　ああ、その通り。
　彼女らはきっと大丈夫だろう。


　でも、そこじゃない。
　一番大事なのは、それじゃない。

「罪悪感があるのは、なんとなくだけど分かるよ。後ろめたいのも、死にたくなるのも、大切なひと以外どうだっていいって思っちゃうのもわかる。……でも、それじゃ生きていけないよ」
「……だったら……」
「死んだっていいとか言わないで。少なくとも私はそれで悲しむ。私なんか、半端なことしか言えないけどさ……まだ生きたかったって思えない死は、何一つ後悔できないような人生は、多分すっごくつまらないと思う」

　本心からそう思う。

　未練を残さない死に様を、素晴らしいとは思えない。
　明日やりたいことがなければ、今日死ぬ理由だって一つもない。

　そんな命には意味がない、私はそう考える。

「…………。少しだけ、昔話をさせてもらってもいいかな？　手向け、じゃないけれど……キミたちに聞いてほしいんだ。多分、最初で最後だろうから」
「うん、もちろん」
「なんでも聞きますよ」

　……なんか、ちょっと暑いな。
　クリスの顔も少しだけ赤くなっている。
　窓を開けておこう……。





　＊＊＊

　＊＊＊





　ボクがかつて生まれた村は、何の変哲もない……もちろん今よりはずっと文明も知恵もないけれど、ごくありふれた場所だった。
　人も動物もただ暮らしている、本当にそれだけ。


　そんな場所でボクはというと……まあ、ほんのちょっぴり変わり者でさ。
　思えば物心ついた時から、ボクに親身になってくれるような人はいなかった。

　きっといたはずの両親も、一応は世話を焼いてくれた人も、もう何にも覚えてない。
　いなかったのかもね。
　ただ、そうだね……強いて言うなら、生かされてはいたよ。
　飼われていた、とでも言ったほうが正しいかもしれないけれど。


　……さあ。別に怒ってはいない。
　悲しくも……ないかな。


　ほら、ありふれた話に聞こえるでしょう？
　有体に言えばボクは迫害されていた。嫌われていた。人として扱われていなかった。
　でもあの時代じゃ……というか現代だってそれは珍しい話じゃない。
　そう、本当によくある話だったんだよ。

　でも、それがボクの人生だったからさ。
　その状況こそあって当たり前のもので……だからこそ、もう朧げにしか覚えてなくて。


　とにかくそんなことが何年続いたか……十年か、もしかするともっと少なかったかな。
　その時はまだ幼くて、直接嫌なことをされることも少なかったと思う。
　楽しく過ごしていたよ、ひとりぼっちでもね。


　……いや、寂しかったのかな。
　正直これも覚えていないんだ。
　その後の人生があまりに、あまりに眩し過ぎたから。


　いつも通り村の外れで遊んでた時、あの子がふっと現れたんだ。
　今よりずっと幼くて、ずっと不安そうな顔をしていて。

　それでも今と何も変わらない、ルーシーがね。



# 思わぬ弱点

　まるで姉妹みたいだね、なんていつだかあの子は言っていたな。
　あの時は意味がよくわからなかったけど、今は少し分かる気がする。

　お互い妹のようであったし、姉のようでもあった。
　すごく、すごく仲がよかったよ。
　一番の友達。……唯一の仲良し。


　大好きだった。
　大好きすぎたんだ。

　ボクはあの子を離したくなかった。
　たった一つ出会えたものを、失えるはずもなかった。


　間違いだったよ。
　あの子は何より純粋だった。
　愚かで幼いボクの想いに、応えようとしてしまった。


　あの子は他の誰とも関わらなかった。
　ボクを傷つけようとするものから、徹底的にボクを守った。
　ボクが嫌ったものを、彼女もまた心の底から嫌ってしまった。

　馬鹿なボクがその歪さに気づけた頃には、何もかも手遅れだったんだ。
　ボクと過ごしてボクに染まって、あの子は化け物に成り果てた。
　人間なんか大嫌い。不快で邪悪なこの世の害。無価値で無意味な腐った命。


　今でもはっきり思い出せる。
　思えば前世で……前の世界でよく見た悪夢も、その時の光景だったな。

　ある朝起きたら誰もいなかった。
　不快な声も臭いも何もなかった。
　当たり前みたいな顔して、家にいたあの子は言ったんだ──。

『──おかえり、ミラ』

『隣の村は明日やるよ。今日は、何して遊ぶ？』

　──その時、悟った。
　あの子と出会ってはいけなかったんだって。
　出会い過ごしたこと、それ自体が間違いだったんだって。


　ボクは、あの子に恐怖してしまった。


　あの子が人間じゃないことはもちろん知っていた。
　あの子は殺しの意味を知っていたし、悪いことだとも思っていた。
　あの子がボクのために罪を犯してしまったことだって、ちゃんと分かっていた。


　でも、ボクはあの子を受け入れられなかったんだ。


　あの子が手を動かすだけで、全身が固くなるような気がした。
　あの子の言葉が、何もかも呪文のように聞こえた。
　あの子の視線が、ボクを見る目が、いつ他の人間たちと同じようになるのかって……そう、考えてしまった。


　許せなかった。
　心底呆れたし、軽蔑した。
　たったひとりの友達を、化け物として見ていることに……そうとしか見られなくなってしまった自分を、これ以上なく憎悪した。


　いつか時間が解決してくれる、そう思い込もうとした時期もあったよ。
　ふたりきりになって一週間、一月、一年……十年が経った頃には、それも無理だったことに気づいていた。

　ボクは少しずつ老いていくのに、あの子は何も変わらなかった。
　当然だよね、吸血鬼なんだから。
　ボクがあの子を見る目は変わることはなかったし、あの子はいつまでも純粋なままだった。

　いつかボクがあの子を置いていくことだって、あの子はちゃんと受け入れていた。
　それでもあの子は笑っていたんだ。
　本当に……泣きたくなるほど気持ち悪かった。


　三十歳も目前に迫る頃、ボクはとっくに終わっていた。
　飽きていた。疲れ切っていた。呆れ果てていた。自分に失望しきっていた。

　最期の手紙には、何を書いたんだったかな。
　あの子に嫌われようと、思いつく限りの暴言を書いた気がする。
　忘れてほしい、そういうことを書いた気もする。
　助けてほしかった、なんとかしてほしかった、そんな自分勝手で叶わぬ願いを書いたような覚えもある。



　……大好きだったよ、って。
　ちゃんと、愛していたんだよって。


　そう、書けたらよかったのにな。





　＊＊＊

　＊＊＊





「これで話はおしまい。聞いてくれてありがとね」

　語り終えて満足したように、ミラちゃんはひとつ息をついた。
　私の隣で話を聞いていたクリスは、いつのまにか私の膝に頭を乗せて眠っている。

　まあ、疲れもあっただろうし仕方ない。

「…………。本当に、大好きだったんだね」
「ボクはね。あの子がどう思ってたのかなんて知らない」
「明白でしょ、そんなこと」

　それを否定しちゃ、いくらなんでもかわいそうだ。
　もしも嫌いだったら、忘れてくれと言われてまで覚えているものか。
　わざわざ話し方なんか変えたりもしまい。

「ま、なんだってもう過去の話だよ。あの子はもう……覚えてないんだから」
「……まだ、決まったわけじゃ」
「ううん。いくら未熟だったって、自分の使った魔法がどこまでやったかくらいは分かるよ。ボクのことなんて忘れているさ、綺麗さっぱりね」
「…………」

　……そうなのだろうか。
　明日になってみないことには、私には何も言えない。

「……それに……いや、いいさ。とにかく聞いてくれてありがとう、マリーちゃん。……クリスちゃんは寝ちゃったみたいだけど」
「全然いいんだよ。でも……なんで私たちに話そうと思ってくれたの？」

　結局そこは曖昧なままだった。
　聞いてほしい、とは彼女自身言っていたけれど。

「ん？　んー……まあ、色々迷惑かけちゃったしね。変に隠さず話しておいた方が誠実かなって。……これからも、仲良くしてくれると嬉しいな」
「……！　う、うん！」

　よかった。
　本当のところ、また自殺してしまうのではないかと……少しだけ危惧していたから。

「ふむ……これ、飲みきっちゃおうか。栓を開けて置いておくのもあれだし」
「そうだね。……そういえば聞いてなかったけど、これって結局なんなの？　ちょっと果物っぽいというか……飲んだことなかったな」

　ミラちゃんが持ってきてくれた透明な飲み物。
　どこかで見たような気もするけれど、少なくともあまり流通はしていない……はず。

　どこで見たんだろう……前世……？

「ああ、これね。ボクの時代からあって、なんの因果か今世で生まれた家でも作ってるんだ。家の方はあまり水の豊富な土地じゃないから、これも大事な飲み物だよ」
「ふうん……どっかで聞いたような話だね」
「そう？　それじゃ、今の時代で何て言ってるかわかったりしない？　なんか覚えられなくてさあ……」
「も、ものによるけど……どうやって作ってるの、これ」

　水代わりの……飲み物。
　……果物……？

「ええと、ブドウの果汁を使ってるんだって。正直まだあまり教わってはいないんだけれど……ちょっと置いといて風味を変える？　のかな。飲む時期によって味が変わったりして面白いよ」

　……ブドウの果汁。
　置く……発酵？
　味が変わるというのも聞いたことがある気がする。


　……そういえば、クリスの顔が赤くなっていたな……。

「……白ワイン？」
「そうそう、それそれ」

　……クリスって何歳だったっけ。
　私と同じだから十七か。
　なるほど……。

「……あー……」
「え、な、なに？　ボク、何か間違えちゃった？　ごめん……」

　いや、いいんだったか。
　この国で飲酒可能になる年齢が何歳だったかによる。
　ミラちゃんの口ぶりからするに、多分駄目ということはないのだろう……いや、しかし一応言っておかねば。


　お酒は二十歳になってから！
　良い子は真似しないでね！！

「──ふふふ……」
「あ、クリス？　起きた……って何その顔」
「まーりー……ふふっ、どーん！」
「うわわっ！？　あ、危な……っ！」

　押し倒された。
　顔が赤い。
　体温が高い。

　……明らかに酔っている……！

「えへへ……」
「あっちょ、まって、ちょっと一回止まってクリス……！」
「まりー、だいすき……えへへへ」

　いるから。
　まだそこにいるから。
　ミラちゃんがまだいるからっ！！

「……あー……きょ、今日はもう帰るね？　これ、ここに置いておくよ。その、お、お幸せに！」
「待ってミラちゃん、違う違うって、これはそういうんじゃ……あっ」

　彼女もまた顔を赤くして──無論クリスとは別の意味で──そそくさと立ち去っていった。

　あの様子なら大丈夫だろう……だが今はそんな場合じゃない！

「まりー……ちゃんとわたしを見なさい」
「あっその、クリス……？　つ、疲れてるんじゃ……」
「えー？　ぜーんぜん、そんなことありませんよー？　あはははは！」
「て、テンション高いね……はは……」

　クリスは酔うと寝る。
　そして起きたらハイテンション。

　いい教訓を得た、ということで……。

「だいすきー、えへへ」

　……まあ、いいか……。



# 愛していたよ

「──おはよ、マリーちゃん」
「……？　…………。……ルーシーちゃん！？」

　目が覚めたら目の前に白髪の少女がいた。
　というかその声で起こされた。
　どういうシチュエーションなんだ……。

「なんかソフィアに、起きたらここに行けって言われて。理由を聞いても教えてくれないし、とりあえず来たんだけど……」
「……覚えて、ないの？」
「……？　何を？」

　本気でわかっていなさそうだ。
　自分の置かれていた状況を。
　ソフィアさんが一緒にいないのは……説明するまでもない、ということか……？

「──むにゃ。まりー……？」
「あ、クリス。ルーシーちゃんが」
「……あたま、いたい……」

　……二日酔いってやつか。
　そういえば昨日、ワインを飲んだクリスに……こっちまで頭が痛くなってきた、考えるのはやめておこう。

「ふむ。クリスちゃん、見せて」
「うぅ……」
「……なるほど。ええと……ほら、これ飲んで」
「はい……」

　ルーシーちゃんはクリスの目をじっと見つめた後、懐から薬らしき瓶を取り出した。

　日頃と何も変わらない、気遣いを感じる態度。
　けれど、普段よりやや無表情ぶりが増している……気がする。
　気のせいだろうか？

「……ソフィアがわたしを来させたのは、このため？」
「……さあね」
「ふうん。まあいいか、クリスちゃんの様子を見たら帰るよ」
「あ……うん」

　なんでもない日常の会話だった。
　昨日のことなどおくびにも出さず、感じさせず。

　ミラちゃんの言ったことは、正しかったのかもしれない。

「…………？　マリーちゃん、外に誰か来てるみたいだよ。あなたの友達？」
「えっ？　誰？」
「さあ。わたしが開けてこようか？」
「……いや、私が行く」
「そう？」

　妙な直感を感じた。
　理由など特にない。
　ただ、彼女はそこに来ている気がしたのだ。

「──おはよう」
「お……おはよ、ミラちゃん」

　開いた扉の向こう、彼女は確かに立っていた。
　どこか飄々とした様子の奥に、何らかの感情が見える。


　それに言及するのは、私の立場では憚られた。

「来てるんでしょ」
「…………」
「上がらせてもらうよ。ボクには……それと向き合う義務がある」

　止めることもない。
　私の横をすり抜けて部屋に入った彼女を、後ろからただ眺める。

「おや？」
「……ルーシー」

　未だベッドの中のクリスが、息を呑むような音がした。
　嫌な汗が手に滲む。

　その緊張が分かっているのか、それとも分かっていないのか。
　何も分からないままに、ルーシーちゃんは口を開いた。

「──はじめまして、かな。マリーちゃんの……お友達？」

　……静かだった。
　開かれた窓から吹き込んでいる静かな風が、ほんの一瞬翳った朝日が、ゆっくりとその場を撫ぜていく。


　ミラちゃんの表情は見えない。
　彼女の想いなど分かりはしない。

　私にできることは、ただ確固たる事実を綴ることだけだ。

「…………。ああ、そうだよ」
「そっか。わたしのことを知っているようだけど……マリーちゃんに聞いたの？」
「うん、そうだ」

　とても長く感じた時間の後、ミラちゃんはルーシーちゃんの問いかけに応える。

　何も知らなければ、その声は明るく聞こえていただろう。
　言葉の初めはほんの僅かだけ震えていた。

　彼女の拳が固く握られていることに、ルーシーちゃんは何を思ったのか。
　それも、語りようのないことだった。

「そっか。それで、あなたの名前は？」
「……なんで、そんなこと聞くのさ」
「え？　ごめんなさい、嫌だった？」
「……別に……」
「そ、そう？　それなら教えてくれる？」

　本当に何も覚えていないのか。

　いや、何かを期待していたわけではない。
　そんなに都合の良いことなど、そうそう存在するはずもないのだから。

　……それでも。

「……ミラ、だよ」
「ミラちゃんか。よろしくね」

　その問いが。
　おそらく何十回、何百回、何千回と繰り返されたであろう、その何気ないやり取りが。
　きっと何の意図もなく、ただ差し出されただけの握手が。

「……よろしく。ルーシーちゃん」

　それが、結末だとでも言うのだろうか。





　＊＊＊





「なんでキミがそんな顔してるのさ、マリーちゃん」
「……だって」
「ボクたちの問題だよ。それに……あの子は、やっと解放されたんだ」
「…………」

　解放。
　過去の思い出を失うことを、そう表すこともできるだろう。

　……たしかに、そうなんだろうけど。

「それに、いいことだってある。……親友と、もう一度友達になれるんだ」
「……それは……いいことなの？」

　その問いに、彼女が答えることはなかった。
　答えなどないのかもしれない、ぼんやりとそう思う。

「ワンワンッ！」
「あっ、こらオリバー！　急に走るな！」

　散歩中に余計な気を回すなということか、オリバーめ。
　クリスはルーシーちゃんが見てくれているし、ゆっくり帰ってもあんまり問題はないのに……！

「ふふ、元気な子だね」
「元気すぎるって……！」
「辛ければ代わるよ、マリーちゃん。こう見えても体力には自信があるんだ」
「そ、そう……？　助かるけど……わわっ！？」

　走っている途中でつまずき、転びかけた。
　そんな私の手から、半ば強引にリードを持っていかれる。

「じゃ、先に行ってるよ。ゆっくり戻るといい……キミがあまり息を荒げてると、ボクがキミの婚約者に怒られちゃうからさ」
「ありがと……」
「この子は小屋に入れておくからねー」

　走り去っていくオリバーとミラちゃんを、息を整えつつ見送る。
　本当に速い……よくオリバーに追いつけるものだ。

　……体力には自信がある、か……。

「……やめよう。邪推は気持ち悪い」

　もう、彼女も友達だ。
　だからこそ踏み込むべきではない部分だってある。


　……少し休んだら、帰ろう。





　＊＊＊





「おかえりなさい、マリー」
「ただいま。ルーシーちゃんは？」
「先ほど帰られましたよ。ミラさんは……」
「……さあ。まだ帰ってないみたいだけど」

「……そうですか」
「あれ、今日は何も言わないの？　置いていったから何か言われるかと……」
「……そういう気分ではない、それだけですよ。わたしも……そこまで鬼ではないので」
「ふうん……？」

「支度をしたら朝食に行きましょう、マリー。イリーナさんもいるでしょうし、事の顛末を話しておかないと」
「うん」





　＊＊＊

　＊＊＊





「ワン。ワフ？」
「はは、優しいね。……心配してくれてるのかな」
「ワワンッ」

「頭がいいんだねえ、キミは。飼い主を置いていっていいのかい？」
「ワウ」
「そうか。いや、ボクだって別に……」
「……ワン？」

「……これでいいんだ。とっくに終わった話なんだよ。気にすることじゃ、ない……」
「……クゥン」


「仕方ないことなんだよ」
「…………」

「この方が、よほど幸せに生きられるんだから」
「ワン……」

「ボクはいずれ消える。そうすれば、あのことを覚えているものはいなくなる。……その時やっと、あの子は長い長いしがらみから解放されるんだ」
「ワン。ワンッ」


「──後悔のない人生なんてつまらない、か……」

「……ボクは」

「ボクは、本当に……」


「……大好きだったよ……」





　＊＊＊

　＊＊＊



# 彼女のいない日

「あ、ミラさん！　服、糸くずついてますよ！」
「んえ？　ああ……」
「とっておきますね！」
「……ありがと、イリーナちゃん」

　ミラちゃんは、今日もやはりどこか浮かない顔をしている。
　あんなことがあったのだ、しばらくの間は当然かもしれない。

　どこか空気が読めていないように感じられるほど明るいイリーナちゃんの態度は……彼女なりの気遣いだろうか。

「ほらー、ご飯いっぱい残っちゃってますよ！　ちゃんと食べないと元気出ませんよ！」
「う、うん……。いや、そんなに食欲が」
「はい、あーん」
「…………。あ、あーん……？」

　……いや、やっぱり単なるおせっかいかもしれない。

　今日はたまたまいないものの、最近のイリーナちゃんに対するアンさんの態度はこう……すごく……すごいから。
　まあ楽しそうではあるんだけど。

　一貫して世話を焼かれる立場となっている彼女だからこそ、その手の欲求は膨らんでいる……のかも。

「あれ？　マリーさんもなにか考え事ですかー？」
「……あ、うん？　なんか言った？」
「好きな人のタイプはなんですか？　って言いました」
「絶対そうは言ってなかったでしょ」

　確かに、思えば私も食事の手が止まっていた。

　彼女らの様子に気を取られていたのもある。
　しかし、それだけではない……。

「──まあ、冗談はさておき。クリスさんのこと、心配ですね……」
「……うん」
「その後はどうなんですか？　病院とか……？」
「あ、いや……」

　私の婚約者、クリス。
　彼女は今日ここにはいない。


　未だに生きた心地がしていない。
　あれは、昨日の朝のことだった。
　彼女がこの場所、食堂で……急に意識を失い、倒れたのは。

「連れていったんだよね。ルーシー……ちゃんが」
「……うん」
「お人好しだね。それで、原因はわかったの？　……ただの病気とかではないんでしょ？」

　流石はミラちゃん、勘が鋭い。
　というより、彼女自身もそういったことへの知識を持っているからか。

「……なんていうかな。ほら、私って今は吸血鬼でしょ？」
「ああ、うん。その話は聞いたよ」
「そのせいっていうか……急な消耗もあって、あてられた？　とかなんとか。命に別状はないけれど、一時的に意識を保っていられなくなったんだって」

　合間を縫ってソフィアさんが連絡してくれたことを、ほとんどそのまま話した。
　……正直、あまり理解は追いついていない。


　一つ確実に言えるのは、私はまだ吸血鬼として未熟すぎるということ。
　一番身近にいたクリスが真っ先に影響を受けただけのことであり、このまま何の対策も取らなければ……また同じようなことが起きるだろう。

「……ああ……そういえば、ボクの時も似たようなことがあった気がするな」
「そ、そうなの？」
「以前のあの子と出会ってしばらく経った頃、なんだか妙に体調を崩しやすくなったことがあったんだ。そのうち自然に収まっていったんだけど……思えばあの時、ボクは今のクリスちゃんと同様の状態だったのかもね」

　──吸血鬼は、人間とは異なる生物だ。
　長く伸びた牙やら何やらという身体的特徴はもちろんのこと、『持ちうる能力の総量』が違う。……らしい？


　ソフィアさんは言っていた。
　きみたちは少し無理をしすぎたんだよ、と。

　私はもともと人間でありながら、吸血鬼と化さなければ生きていられないほどの深い傷を負った。
　クリスもクリスで、短期間で魔法を使いすぎたそうだ。……相応の負荷がかかる形で。


　無論きみたちは離れることは望まないだろう、だからこそ少し考え直せ、ソフィアさんはそう続けた。

　吸血鬼と人間の差。
　わかりやすいのは寿命だけれど、それに限った話じゃない。
　どうしたって異なるものが共に暮らそうとすることには、相応の覚悟が要るのだとか。


　どこかで折り合いをつけなければいけないよ。
　最後に言われたその言葉が、妙に重くのしかかっていた。

「相性……っていうのかな。今回は、私がクリスに負担を押し付ける形になっちゃったんだ。私の未熟な……ソフィアさんに言わせれば気持ち悪い魔力の自然放出？　が、じわじわあの子を蝕んだんだとか」

　そんなことを言われても、まるでちんぷんかんぷんだった。
　思えば私は、そういったものが存在すると知りながらまともに知識を得ようとしてこなかったのだ。

　これからも、私があの子と暮らし続けるためには……。

「ど、どうにかできるんですよね？　嫌ですよ……そんな形で、マリーさんとクリスさんが別れることになるなんて」
「もちろんそんなことにはしないよ。でも……いや、今からでも向き合わなくちゃいけないんだと思う」
「向き合う……？」

　これまでうやむやにしてきたことや、見てみぬふりをしてきた現実と。

　ルーシーちゃんとソフィアさんがやってくれることは、一時的な治療とその場しのぎでしかないという。
　……つまり、いよいよ私は決断を迫られているわけだ。

「このまま、吸血鬼として力を御せるようにするのか。あるいは、人間に戻る努力をするのか」
「……つまり、どういうことですか？」
「本格的に人間をやめるか、人間のまま死にたいのか。……いい加減、選ばなくちゃいけないってことかな」





　＊＊＊





「──ただいま」

　部屋に戻り、真っ暗なそこに声をかける。
　当然返事はない。

「……はあ……」

　現時刻、夕方と夜の境目あたり。
　なんとか今日一日が終わったはずなのに、既にろくに記憶が残っていない。
　朝、イリーナちゃんやミラちゃんと朝食をとって……それ以降は何も。


　これはひどい、苦笑する元気もなくそう思った。
　カット編集でもされたかのようだ。
　クリスがいないと、ここまで人生に彩りがなくなるのか……。

「……ご飯……朝食べたしいいや。今日は……寝る」

　心配というか、不安というか。
　考えなければならないことは山ほどあるのに、まるでそちらに意識が向かない。

　ルーシーちゃんやソフィアさんのことは信用しているけれど、それでも怖くてたまらないのだ。
　もしも、このままあの子が帰ってこなかったら……なんて。


　そんなこと考えたって仕方がないのに。

「……おやすみ……」

　今日はもう眠ってしまおう。
　どうせ起きていても気が滅入るだけだ。

「──おい。……おい、いるか？」
「…………」
「いるんだろ。無視するな、おい」
「……あー……？」

　誰だ。
　誰かが扉の外にいる。
　聞き覚えのある、おそらくは男性の声……まあなんでもいい、面倒だ。

　無視しよう。

「……ちっ。めんどくせえ」
「……？」
「おい、ドアぶっ壊すぞクソ女！　出てきやがれ！！」
「……え」

　……まさか、タケくん？
　聞き覚えの正体はそれか？
　だが、彼がなぜ……！

「あーけーろー……！」
「わ、わかったわかった！　開けるからドア叩くのやめて！？」
「早くしろ！」

　考えるのは後だ。
　正直、クリスのいない今は迂闊に他人と接触したくないけれど……仕方ない。

「あーもう、なんなのタケくん！？　いきなり押しかけて……え……？」
「ったく、手間取らせやがって」

　ドアを開けた先にいたのは、紛れもない彼だった。

　彼と……もう一人、いや一匹。
　見覚えのない……毛玉……？

「……猫……？」
「あぁ゛？　だったらなんだよ」

　間違いない、子猫のようだ。
　やや汚れた黒い毛並み、痩せこけた風体……野良猫か。

　特に怖がっていたりする様子はなく、大人しくタケくんに抱かれている。
　いまいち理由はわからないが、ひとまず保護しているようだ……。

「ミニャー」
「……おい、何見てやがる。とにかく上げろ」
「……しょうがないな……」

　タケくんに特段義理はないが、猫となれば話は別だ。
　理由も気になるし、とりあえず話を聞こう。



# よろしくおねがいします

「こいつ、お前らで飼え」
「……え？」

　部屋に入って開口一番、タケくんはそう言い放った。
　見たところ今の彼には特に敵意はなさそうだ……というかむしろ早く帰りたがっているように見える。

　飼えって、彼が抱いている子猫を？

「いや、お前らでなくともいい。ここは学園だ、探せば里親ぐらい見つかんだろ」
「ま、待って待って……話が急すぎるって。どういうこと？　その子はどこから連れてきたの？」

　事情も聞かず引き受けるわけにはいかない。
　どういう風の吹き回しだ？

　何らかの罠……にはやっぱり見えないけれど。

「どうでもいいだろ」
「よくないよ！」

　すごい面倒くさそうにしている。
　本当に何が目的なんだ……誰かに頼まれたとかか……？

「ちっ……んな大したことじゃねえよ。妹二人が何を考えてんだかそいつを拾ってきた、殺したくはないってんでしょうがなく遠くまで捨てにきた」
「捨てにって」

　タケくんの妹二人。
　そういえばそんな子たちもいた気がする。
　元気にしているのだろうか？

　まあ、彼女らとはろくに話すらしていないけれど。
　名前も知らないし、正直顔も覚えていない。

「お前らに押し付ける分には俺の心は痛まん。そいつも目の届かないところにやれる。あの馬鹿どもには知り合いに預けてきたって言い訳も立つ。いいから黙って言うことを聞け」
「……それ、こっちにメリットが何もないんだけど……」
「俺がお前を殺さないでおいてやる。それでどうだ」
「どこの暴君だ」

　本気なんだか冗談なんだか。
　一応は子猫のことを考えているらしいあたり、悪い人ではない……はず？　なんだけど。

「……ちっ。もういいだろ、帰るぞ」
「あー、どうぞご自由に……」

　もう止める元気もなく、手のひらほどしかない猫が床に置かれる。
　ただでさえ疲れているのに。


　そうして私と猫を背に帰ろうとしたタケくんが……ふと、思い出したように振り向いた。

「──そういえばお前、あいつはどうした？」
「あいつって……」
「金髪」
「……っ」

　……言葉に詰まる。
　これはというかこれもというか、真意が掴めなかった。

　正直に答えていいものか、嘘をつくべきか。
　どちらもあまりいい選択とは思えないけれど。

「……ま、俺には関係ない話か。それとお前」
「な、何？　まだ何かある？」
「んな義理もないが、一応言っといてやる。こんな簡単に部屋に人を上げるなよ」
「…………。ご忠告どうも」

　一応多少は警戒していたとはいえ、正論すぎて何も言えない。
　クリスに知られたら怒られるだろうな……。

「じゃあな」
「う、うん」

　……悪い人ではないんだろう。
　いまいち状況を理解していない様子の子猫を見て、どこか感慨深くそう思う。
　それも彼には怒られそうだが。

「フニャー？」
「……さて、どうすればいいかな」
「ミャウ」

　確かクリスは猫好きのはず。
　ただ猫の飼い方は知らないし、そこまで生活に余裕があるかというと……うーん？
　今は外の犬小屋だけれど、オリバーもいるしな。

　他に里親を探せるのならそれが無難な気がする。
　命なんてそう簡単に背負い込むものでもない。


　まあ、里親が見つからなかった後私たちで飼うかどうかはひとまず後で考えるとしよう。
　クリスが戻ってきてからでも遅くはない。

　どうしても困ったらルーシーちゃんとソフィアさんのところ、それに私やクリスの実家あたりならば預けることもできるだろう。
　取れる手段は多いほうがいい。
　タケくんがわざわざここを頼ったのも、そういうこと……かもしれない。
　どこまでを見越してのことかは知らないけど。

「……もう夜か。伝手を漁るのは明日かな」

　今日はもう寝よう。

　ああ、でも猫には何か別の寝床を用意したほうがいいのかな？
　見たところ毛並みはそこそこ整っているようだけど、ブラッシングとかもするべきなのか？

　と言っても、この部屋には大したものは置いていないしな。
　うーん、難しい。
　タケくんだって、もう少し……。

「ニャ？」
「……？　なんだろ、この感じ……？」

　……小さな。
　ほんの小さな何かが胸を刺した。


　例えるなら、忘れ物をした時。
　なんだか妙に思い出せない言葉。
　そう、何かを忘れている時のような、奇妙極まりない違和感……？

「……違う」

　少し違う。

　忘れているのではない。
　知っているはずがない。
　そんな言葉が脳裏をよぎる。


　……もどかしいな。
　頭の奥ではわかっているはずなのだが、どうも混乱しているようだ。
　違和感の鍵は掴めているのに、扉の場所がわからない。
　きっとそうであるはずなのに、何がそうなのかわからない……。

「ニャウ……？」
「……んあ、ごめん。いや、謝ることでもないけどさ」
「ニャー」

　ただ、何と言えばいいんだろう。
　そう性急に考えることでもない気がする。
　危機感に直結するような違和感ではない、と言うべきか。

　確かに何かが違う気がする。
　けれど、そのせいで命を落とすとか、そういう類のものではないように思えるのだ。

　なんの根拠もない以上、ただの楽観論でしかないけれど。


　本当に小さな、しかし確固たる違和感。
　まるで何かの予兆のようだ、というのは少し妄想が過ぎるか？

　……もういいや、考えたって仕方がない。

「寝ようか。君は……ええと、どうする？」
「ウニャッ」
「う、うん？　そこがいいの？　……まあいいか……」

　いつも私が使っている枕をとられた。
　可愛らしいが邪魔である。
　仕方ない、クリスのものを借りよう……。

「マーウ」
「うん、おやすみ。……オリバーもそうだけど、君もなんだか頭がいいんだね……」

　なぜか知らないが、妙に会話が成立するんだよな。
　こちらの言葉を完璧に理解しているかの如く、テンポよく鳴き声が返ってくる。

　動物はみなこうなのだろうか。
　あの神のことだし、前世が人間だったりして。


　……本当にあり得そうで困るな……。



# あなたの選択

「ミャーウ」
「…………」

　……なにか、聞こえる。
　朝か？
　いや、まだ寝ていてもいいだろう……。

「ミャー……。フミャッ」
「……いてっ。な、何……ああ、君か」

　そんな私の怠惰を許さず、振り下ろされるは猫パンチ。
　なるほど、これが飼い猫に起こされるというやつか。
　……これならクリスの方がいいかな……。

「ニャウ」
「あーはいはい、起きる起きるって」

　ひっかかれでもしたらたまらない。
　喉も渇いているし、ひとまず何か飲みたい──。

「ニャ？」
「……？　…………。今、何しようとしたんだっけ」

　──気がつくと、なぜか猫を抱き上げていた。
　何の気なしに、何の意味もなく。
　完全な無意識下の行動に自分でも戸惑いを覚える。


　それとそうだ、水が飲みたいんだった。
　なんでそんなことを忘れたんだ……？

　……まあ、そういうこともあるか。

「──おはよう、マリーちゃん」
「うおわっ！？」

　後ろから肩を叩かれた。
　驚きすぎて死ぬかと思った。冗談抜きに。

　猫を抱いたまま振り返ると、そこにいたのは白髪の少女。
　今や見慣れたその瞳は……今日も、やはり笑ってはいない。

「迎えに来たよ。行こう」
「……？　突然何の話、ルーシーちゃん。というか、クリスは大丈夫なの……？」
「あれ？　ソフィアから話は聞いてない？」
「え……？　……いや、知らない」

　私が知っていることと言えば、彼女がクリスの治療にあたってくれているということくらいだ。
　迎えも何も、そんな話は聞いていない。

「ふうん、そう。あの子の方があなたとの結びつきが強いから、伝言を頼んだんだけど……忘れちゃったのかな？」
「さあ……」

　結びつき。
　吸血鬼としての、という意味だろう。

　何しろ、私を吸血鬼にしたのは他でもないソフィアさんだから。
　今となっては家族のようなものだよ、彼女はそう冗談めかせて言っていた。
　文字通り血のつながりがあるという意味で、間違ってはいないかもしれない。

「まあいっか。迎えに来たよ」
「だ、だからなんで……」
「クリスちゃんの容体は落ち着いてる。ただ、今のあなたの元へ帰すわけにはいかない」
「…………どうして？」

　……心を深く刺されるような、重くて鋭い痛みが走った。

　彼女がどう答えるかくらいなんとなくわかってる。
　いい加減決めなければならないことも。
　それでも、ちゃんと聞きたかった。

「未熟すぎる。危険と言ってもいい。あなたの選択はもちろん尊重するけれど、少なくともそれまでは……覚悟を決めるまでは、あなたたちはわたしの元にいてもらう」
「…………。私は、そんなにまずい状態なの？」

　クリスが倒れてしまうまで、自覚はなかった。
　危機感だってこれっぽっちも。

　終わった話だと思ってた。
　私は吸血鬼になってしまったらしいけれど、生活にほとんど変化はなかったんだから。


　いつも通りに朝起きて、みんなと同じものを食べて、クリスと一緒に暮らしていた。
　……私のせいでそれが揺らぐとは、夢にも思っていなかった。

「……ソフィアからも聞いたとは思うけれど、今のあなたは相当に不安定な状態だよ。そもそもあなたの吸血鬼化は、致命傷から掬い上げるためのほんの一時凌ぎでしかなかったんだし。本来はもう少しゆっくりやるものだからね」
「そう……なの？」

　いや、考えてみればそうかもしれない。
　生物の体がそう簡単に変質したりはしないだろう。
　まだ一年も経っていないんだ、一時凌ぎというのも頷ける。

「それに、少しは気付いてるはずだよ」
「……何の話？」

　……今、故意に思考を鈍らせた。
　それを自覚した。


　うっすらと感じてはいた。
　悟っていたのかもしれない。

「喉。渇いてるんでしょ」
「…………」

　そうだ。渇いている。
　あの日からずっと。

　少しずつ戻れなくなっている自覚はあった。
　仮に私がそれを望もうと、叶わなくなる時はもう近い。

「前に言ったこと、一つ訂正する。あの状態から生き返るのに力を使いすぎた。……今のあなたは、既に人間としては生きられないよ」
「……すると、どうなるの？」
「吸血が必要になる。このままならね」
「…………」

　言外に匂わされたのは、どんな言葉なのだろう？
　わからない。いや、わかりたくもない。

「まあ、今すぐにって話じゃないかな。喉の渇きもまだ耐えられる程度のようだし、思考の乱れもなさそうだ。面倒は見るよ、わたしの責任でもあるからね」
「……ありがとう」
「クリスちゃんとも会いたいでしょう？　わたしたちがいる限り、妙なことにはさせない。そこは保証する。……ほら、行くよ」
「わかった……」

　……彼女は、一つだけ見当違いをしている。
　言う必要もない程度の、本当に些細なことだろうけれど……それでも確かな間違いを。


　思考の乱れ、恐らくそう呼べるものはあった。
　吸血鬼化がもたらした、確かな価値基準のずれは。

　さっき、この猫を抱き上げた時。
　あの時私は、この子を……。

「そういえば、その猫はどうしたの？」
「ああ、なんか知らないけど任されちゃって。この子も連れていって大丈夫？」
「うん、大丈夫だよ」
「ありがと」

　……言う必要のないことだった。
　言ったら、言葉にしてしまったら、認めてしまう気がしたから。

「マリーちゃん」
「うん」

　クリスに会いたい。会わなければいけない。

　あの子なら絶対に聞いてくれる。
　私がどんな話をしても、どんな選択をしたとしても、私自身が犠牲にならない限りはきっと受容してくれる。


　……一刻も早く、話さないと。



# 最愛、再会

　＊＊＊

　＊＊＊





「──むむっ。マリーが近づいてくる匂いが」
「きみ本当に人間なの？？　いや、確かにそろそろルーシーが帰ってくる頃だけどさあ……」

　間違うことなどあり得ません。
　まだ本調子ではありませんが、感覚全てがマリーの接近を感知しています！

「ふっ、これが魔法の力……！」
「知らないよ、何それ……怖……」

　あと三十……二十……十。
　五、四、三、二、一……！

「マリー！！」
「！？！？　く、クリス！？」

　潜り込んでいたベッドから飛び出し、たった今扉を開けた彼女に向かって突撃する。
　視界の端でソフィアさんが何か制止しようとしていますが、知ったことではありません。

　ああ、やっと会えた……！

「もがっ！？　えふっげほっ……や、やめ……クリスちゃん！」
「……？　はっ！　何者ですかあなたは！？」
「わたし！　ルーシーだよっ！！　いやもういいから離して、いた、痛い、腰が首が折れる折れちゃう折れちゃううっ！？」

　声が違う。匂いも近いが少し違う。
　抱きついた少女は小柄であり、髪が長く、胸も貧相とは言えず……。

「……なんだ。間違えました」
「なんだはこっちの台詞だよ……っ！」

　ルーシーさんか。
　全く、マリーを連れて戻るものだから匂いを間違えてしまいました。

　一生の不覚。

「そーれーよーり……！　マリー！！」
「ひぇっ」
「もーー会いたかったですよ！　マリー、マリーっ！！！」
「ぐあっ！？　く、くるし、ちょっやめ息が……いきができ……な……い」

　そうそう離しはしませんよ。
　この程度で彼女は死にません、ちゃんと限界は知っています。
　わたしの気の済むまで、この感触を堪能させてもらいます……！

「──うん？　……あれ……」
「……クリス？」

　……あれ？
　なんでしょう。なにか……妙な。


　感覚が、消えていく？
　どこにも力が入らない。

　……おかしい。さっきまでは普通に動けていたのに。
　指の一本すら……動かせない……。

「なん、で……ちからが……はい、らな」
「クリスっ！？　ちょ、ちょっと！　……ルーシーちゃん、ソフィアさんっ！　クリスが──！」





　＊＊＊





「──ご迷惑、おかけしました」
「全くだよ、急に動くし無茶はするし……。言っておくけど、ルーシーがすぐに手当てしなきゃ死んでてもおかしくなかったんだからね」
「……はい」

　目の前が深い闇に染まり、しばらくして目を覚ました。

　起きた時、真っ先に目に入ったのはルーシーさんとソフィアさんの顔。
　マリーは……わたしの最愛の人は、寝室の入り口から遠巻きにこちらを眺めているだけだった。

「クリス……っ！　……もう、大丈夫なの……？」
「近づいてきたら駄目だよ、マリーちゃん。いや、話すくらいなら大丈夫だけれど……さっきみたいな接触はもう看過できない。いいね」
「は、はい……」

　自分が抑えられなかった。
　……それだけじゃない。確かめたかった。


　物理的な接触はこれ以上なく力を伝導させ、今や通常の比ではない速度で体力を蝕んでいく。
　それがルーシーさんに言われていたこと。

　学園で倒れた時も、わたしがマリーに触れようとしたその時だった。
　でも、そんなこと……信じたくもなかった……。

「マリー……」
「……ごめん、クリス。私が……私は……」
「気にしないでください。こんなの、ただのかすり傷ですから」
「…………」

　口にした言葉が強がりにすぎないのは、自分でもわかっていた。
　いや、強がりだったとしても言わなければならなかった。

　手放すことなどあってはならない。
　それがどれだけ苦しいことでも、超えないという選択はあり得ない。

「あなたの、やりたいようにやっていいんですよ」
「……っ」
「どんな道を選んだとしても、わたしは……けほっ。わたしは、必ずあなたと……添い遂げます……けほ、ごほっ！？」
「クリス……！」

　ああ、駄目だ。

　頭が痛い。体が潰れそう。全身が悲鳴をあげている。
　今のままじゃ……駄目……。

「限界だね。ルーシー、クリスちゃんの方は頼んだ」
「うん。ソフィアはマリーちゃんをお願い」

　ソフィアさんが半ば強制的にマリーを外へ連れていく。
　姿が消えるその時まで彼女の瞳を見続けたのは、わたしなりの意地だった。


　……少しずつ、体の調子が良くなっていく……。

「……なんで」
「クリスちゃん……」
「なんで……マリーなんですか？　他の誰かならどうだってよかったのに……マリーさえいれば……」

　残った彼女に顔は見せない。
　声は震えていたかもしれないけれど、関係ない。

　マリー以外に弱みを見せるのは、趣味じゃないから。

「……運。噛み合わせ。絶望的にそれが悪かった、わたしにはそれしか言えないよ。あなたは人間の体で魔法を使いすぎて、抵抗力が落ちていた。マリーちゃんもマリーちゃんで、未熟なまま無自覚にあなたの体力を削り続けた」
「なんで？」
「…………。吸血鬼と人間は、一緒に暮らすものじゃないから……かな……」
「…………」

　心に何かが刺さったような彼女のことも、今気遣える気はしない。
　ミラさんとの記憶を彼女は失っているはずだけれど、まだどこかには刺さっているのかもしれない。


　なんでもいい。
　わたしは彼女を慰める言葉を持たない。
　彼女もまた、そんな権利を持ってはいない。
　ただ、互いに痛みを堪えるだけの時間が過ぎた。

「──あなたは、どうしたい？」
「マリーと一緒にいたい」

　それ以上のことなんてない。
　それ以外に求めることはない。

　こんなところで、こんなことで、失うなんて耐えられない。

「そうだね。そうしなきゃ」
「……力を、貸してくれますか」
「当然だよ。友達でしょう？」

　マリーが何を選ぼうと、それを支えるのはわたしの責務。
　もしも迷うのなら、その時隣にいるのがわたしのしたいこと。


　使えるものはなんだって使う。
　頼れるものは誰だって頼る。

「……少しでも。もう少しでも、話ができるようにしなきゃ」
「防護策を考えておくよ。無限でなくとも、さっきみたいなことになるのを遅らせることはできるはず」
「わたし自身の体の強化も」
「負担を少しは下げられる、かもね。……相当な努力が必要にはなるけれど」

　そんなことで今さら怯むわけもない。
　できることならなんだってやる。

「猶予はいつまでですか。それまでに、できることはなんでもしないと」

　彼女が、人として。
　あるいは吸血鬼として生きていくための分水嶺。

　どうあれその決断をしなければならないまでの時間は。

「……そうだね。無論伸びる可能性は十分にあるけれど……確実に保証できるのは、十日」
「……っ！」
「これからの十日間は、どんなことがあってもわたしがあなたを守る。逆に言えば……それ以上は何一つ安全を保証できない。……だから、どうか頑張って」





　＊＊＊

　＊＊＊



# 私の選択

「と……十日？」
「そうだよ。あくまで最低保証ってだけの話だけどね。伸びる可能性も十分にある」

　……にわかには信じがたい。
　私とクリス、双方が確実に無事でいられる期間。

　それが、あとたったの十日……？

「な、なんで？　そんな急に言われても……だって、そんな……」
「……まあ、ルーシーは首を傾げていたよ。本当はもう少し先のはずだったからね。でも……」
「で、でも……？」

　先のはずだった。
　つまり、予想だにしない事態でその期間が縮まったということか。

　ルーシーちゃんが首を傾げていた、ということは……。

「例の……ミラちゃんだったっけ。あの子との関わりで、きみたちは少々無理をしすぎた。私たちが、無理をさせすぎてしまった。……自覚はあるでしょ？」
「……まあ、それは」

　あの件に絡んで、私もクリスもそれぞれ一度ずつ倒れてしまっている。

　それにより、もともと不安定だった私の吸血鬼性は多少揺らいだ。
　また、クリスはそれに対する耐性を失ってしまった。


　何もなくともいずれ決壊したそれを、結果的に早めてしまったということか？
　……正直な話、この後に及んでなおはっきりと理解できてはいない。不甲斐ない限りだ。

「……ごめんね」
「そ、ソフィアさんが謝らなくても」
「いいや。私もルーシーも、自分の問題にきみたちを巻き込んでしまった。他に手段がなかったとしても、きみたちに危険性を伝えなかったのは傲慢以外の何物でもないよ。……せめて、謝るくらいはさせて」
「…………」

　……そうは言っても、実際他に手はなかっただろう。

　それに彼女も言う通り、ただ単に早まっただけなのだ。
　どの道いつか決着をつける必要はあった。

　少し早いくらいどうってことない。

「それじゃあ、遅くなってしまったけれど説明しておくよ。というか、これまでなあなあになってて悪いね……実を言うと、これから話す内容には多少の推測も含まれる。そして、最後に私はきみに選択肢を提示するけれど……どちらに従うか、あるいは従わないかはきみが決めてくれ」
「……はい」
「きみたちの選択に介入することはしない。ただし、何を選ぼうとも私とルーシーが全力で手助けすることを約束する。……原因の一端を担っておいて無責任も甚だしいようだけれど、どうかわかってほしい」
「分かってる。お願いします」

　元より覚悟はできている。
　サポートしてくれるということ自体、願ってもない話だろう。


　どんな手を使ってでも、クリスとの幸せを守り切る。
　それだけが私の望みだ。

「まずは前提。吸血鬼にとって人間は、言ってしまえば食料だ。そして別の生き物だ。それが一緒に暮らすということは、どうしたって譲歩は避けられない」
「譲歩……」
「人間側か吸血鬼側。どちらかには必ず負担を強いることになる」
「…………」

　吸血鬼が吸血をしないか。
　もしくは、人間が血を提供するか。

　詳しい理屈とかはわからないけれど、確かにどちらも簡単なことではなさそうだ。
　少なくとも生きる上で重荷になるのは間違いないのだろう。

「そして、現在のきみたちの状況も問題だ」
「ええと……私が未熟だって話ですか？」
「まあ端的に言えばそうなるね。そうだな……うん、とりあえずこれを見て」
「……木の実？」

　ソフィアさんが指を振り、近くの樹木に生えていたそれを一つ手元に引き寄せた。
　これも魔法、分類するならテレキネシスというやつになるのだろうか？
　見た目はさくらんぼに少し似ている。

「食べてみる？」
「えっ……だ、大丈夫なんですか？」
「まあね。口の中が爛れ、胃壁に穴が開き、吐血する程度で済むよ」
「めちゃくちゃ毒じゃないですか！！？」

　うっかり手を伸ばしかけた。
　無論冗談なのだろうが、心臓に悪いことこの上ない。
　というか、なんでそんなものを平然と手に持ってられるんだ……。

「でも、味は悪くないよ？　適切に処理をして調理すれば、とても美味しくて無害なジャムができる。……完成までにルーシーの残機が二つほど減るけど」
「犠牲が大きい……」

　まあルーシーちゃんならいいのか？
　……よくはないな。うん。

「例えるなら、今のきみもこの果実みたいなものなんだよ」
「……え？　私が？」

　そんな猛毒と？？

「ま、ちょっと乱暴な例えでもあるけどね……もぐもぐ。敏感な人間には劇毒となるような濃い魔力を放ち、それを制御する術も知らない。調理前のこの実がいかに甘美であっても食べられないのと同様、今のきみも少々危険だ」
「言いながら食べないでください」

　説得力が霧散する。
　いや、言いたいことはなんとなくわかるけれど。

　魔力というものもまだいまいち掴みがたい概念ではあるが、濃度の高すぎるものが毒となるという理屈は理解できる。
　今の私もその実と同様、処理が必要なわけだ。

「さて、本題だ。ならばその処理をどうするか。すごく単純に言ってしまえば、自分で御せるようにするか……完全に消してしまうか、となる」
「御す方はなんとなくわかりますけど……消す？」

　魔力とかいうものを扱えるようにして、害のないよう制御する。
　そこはわかる。

　だが、消すとは……？

「その前にもう一つ前提を話そうか。今のきみは、吸血鬼は吸血鬼でも厳密にはなりかけの状態なんだよ。人間由来の細胞や血が、まだ残っていると言ってもいいかな」
「残って……？」
「陽の光で焼けてないのがその証拠。見たところ、そうだね……内臓や血液なんかはかなりの割合で置き換わっているものの、皮膚はまだほとんど人間のままかな」
「え！？　焼けるものだったんですか！？」

　内臓がほとんど置き換わっているというのもそれなりに驚きだけど。
　本来は焼けるものなのか？

　確かに吸血鬼という生き物にそういう印象はあった。
　けど、ルーシーちゃんもソフィアさんも普通に陽の下を歩いているし……なんかこう、あまりそういう発想にはならなかったな。

「慣れというか、長い間生きていての耐性もあるけどね。私たちは基本的に、日光を遮断する魔法を常に使っているよ」
「じゃ、じゃあ……もし私が、皮膚まで吸血鬼になったら」
「身を守る手段のないきみは……まあ……五分くらいは耐えられるんじゃない？」
「五分で死ぬんですね……」

　恐ろしい話だ。
　巡り合わせに感謝というか、まだ皮膚が人間の形を保っていてよかった。
　お母さんお父さん、そこそこ丈夫な体に産んでくれてありがとう……。

「このおかげというかせいというかで、きみには選択の余地がまだある。さっき言った十日っていうのは、ここの都合も含まれるかな」
「都合？」
「吸血鬼化が進めば進むほど、ただの人間には戻りづらくなるって話だよ」
「……！　も、戻れるんですか！？」

　人間に戻る。

　……戻りたいのだろうか？
　正直、わからない。

「人間に戻れば、きみの体からもともと無かった分の魔力は抜ける。クリスちゃんの体調に支障を来さない程度にはね。それにもちろん日光でも焼けないし、無為に長く生きて苦しむこともない」
「……そう聞くと、メリットしかないみたいですけど……」
「そんな気はしない、って顔だね」
「……はい」

　そんな美味しい話はないだろう。

　それにルーシーちゃんもソフィアさんも、簡単に元に戻せるならとっくに戻しているのではなかろうか。
　ふたりは基本的に『巻き込む』ことをよしとしてはいないようだし、今のこの状況だってもっと早いうちからある程度予見はできていたはずだ。

　それなのにそうしなかったし、今の今までその話をほとんど出してこなかった。
　その理由があるはずだ。

「まあ、そうだよ。簡単に戻れるわけじゃない。いくつかの制約がもちろんあるし……最悪、きみが命を落とす可能性だって十分にある」
「私が……死ぬ……」

　……予期できた言葉だ。
　それでも心にのしかかるのは変わらない。

　無論、死ぬのが怖いわけじゃない。
　クリスを置いていくのが怖い。

　あの子は絶対にそれを許してはくれないだろう。
　地獄まで追ってきてもおかしくない。

「人間に戻る過程で死ぬこともあるだろう。首尾よく人間に戻れたとして、その後生きていられるかどうかも……保証はない。なにしろ、人間のきみは既に死んでいるからね」
「…………」

　私は、吸血鬼化によって死を免れた身。

　過去に人間であった私は既に死んでいる、つまり人間に戻れば即座に死んでしまう。
　そう解釈することも可能という話か。

　前例がなさすぎて、それも全く読めないのが一番問題なのだろうけれど……。

「これが人間に戻る方のデメリット。それ自体で命を落とす可能性がある。……さらに付け加えるなら、その実行はほとんど私たちに任せることになってしまうという点もあるかな」
「それは……デメリットなんですか？」
「デメリットだろうさ。きみの婚約者は、きみの体を完全に私たちに任せきりにすることを簡単に認めるのかい？」
「…………確かに」

　どうしてもそれしかないんだ、とでも言えば説得は可能かもしれない。
　それでも機嫌はめちゃくちゃ悪くなりそうだ……。

「とはいえ、もう片方にも無論デメリットはある。きみの体を完全に吸血鬼にすること自体はそこまで難しい話じゃないけど、問題はその後だね」
「……恒久的な、吸血」
「そうだ。それに加え、きみ自身が魔力を扱えるようにする努力も必要になる。さしあたって何よりの急務は日光を防ぐ魔法の習得だろうね」
「…………」

　努力くらいは屁でもない。
　辛いことは辛いだろうけど、クリスと共に過ごすためならどんなことでも乗り越えられる。


　でも、吸血となれば、ほぼ間違いなくクリスに負担を強いることにはなる。
　あの子の性格的に血くらいはむしろ喜んで差し出してきそうだが、負担は負担だ。
　以前ルーシーちゃんが言っていたことを加味すれば、頻度自体は多くないのだろうけれど……。

「私がきみに提示できる選択肢はこの二つ。人間に戻るか、完全に吸血鬼となるか。言った通り、判断はきみに委ねるよ……なんならどちらにも従わなくとも構わないけれどね」
「……ありがとうございます」

　どちらにも従わない、か。
　一応可能性として残してはいるものの、実際のところは無に等しいのだろう。

　そもそもソフィアさんの口ぶりから察するに、放っておいてもそのうち私の体は完全に吸血鬼になるのだ。

　その場合は強制的に後者を選ぶこととなる。
　もう一つ選択肢があるだけ充分すぎるだろう。選ぶかどうかは別として。

「お礼を言われることじゃないよ。今のきみは、私の子供のようなものだしね」
「そう……かも？」

　そう考えると不思議な感じだ。
　外見年齢的には私とそう変わらないように見えるのに。

　……まあ、実際には親子どころか祖母と孫ですら足りないくらいの差があるんだけど。
　何百年……何千年だっけ……？
　万に届いていた気がしなくもない。

「……ん？　何、その老人を見るような目は」
「えっいや全然そんなことは」
「ふうん……？　……一応きみは私の眷属にあたるから、その気になればきみの記憶を見るくらい造作もないんだけど……」
「やめてくださいお願いします」

　怖すぎる。
　余程のことがなければそんなことしない、そうわかっていても怖い。
　だってほら、クリスとの会話やあれやこれやが……。

「ふふ……ま、なんでもいいか。ゆっくり考えたいだろうし、今日はもう休もう」
「あ、はい」

　眠るには早いけれど、確かに少し疲れた。
　どの道これから疲れすぎるのだ、休みすぎるくらいでちょうどいいかもしれない。

「──ニャー」
「おや？　……ああ、マリーちゃんが連れてきてた黒猫か。どこにいたんだい？」
「いつの間に……。すみません、ソフィアさん」
「いいよいいよ、動物は嫌いじゃないし……じゅるり」
「ソフィアさん？？？」

　食べ物を見るような目をしている。
　というかまさしくその目だ。

　猫もその空気を察したのか、びくついて私の足元に擦り寄ってきた。哀れである。
　連れてきたのは間違いだったか……？

「フシャー……」
「あはは、冗談冗談」
「……ニャウ」
「そうそう、賢い子だ。ああ、でもあまり外に出ちゃ駄目だよ？　熊とかいっぱいいるし」

　……それはそれで怖いな。
　いや、本当に出たら彼女が追い払ってはくれるだろうけど。

「ニャッ」

　猫も、私たちについて家の中に入ってきた。
　やはり頭のいいやつだ。

　後でクリスにも紹介しないとな。
　色々片がつくまでに、名前くらいは考えておいてやろう。



# いつか分かたれたとしても

「──クリス。私は、どうするべきだと思う？」

　初めに投げかけたのは、ただ純粋な問いだった。

　ルーシーちゃんの尽力によりなんとかふたりで話す機会を貰ったものの、愛する彼女の表情は見えていない。
　森の中に生えている一本の大木、それを挟んで背中合わせになっている。

「……さあ。どうしましょうか」

　説明されたところによると、どうやら至極単純な魔法らしい。

　大木の生命力を借り、簡素な防御魔法？　というものを行使しているそうだ。
　私とクリスのどちらにも負担をかけないため、こういう形での防護策が必要だったのだとか。

　……相変わらず何が何だかちんぷんかんぷんだったけど。

「決めないといけないんだ。人間に戻るか、完全な吸血鬼になるかを」
「マリーは……どうしたいですか？」
「……私は……」

　有効時間は決して長くはない、ルーシーちゃんはそう言っていた。

　大木の生命力が完全に尽き、防御魔法が切れる……つまりはこの木が枯れてしまうまで。
　それが今、クリスと話せる限界だ。

「なんだっていいんですよ。あなたがやりたいようにやってください」
「で、でも」
「あなたが決めたことならば、わたしはそれに従います。どんな選択であっても」

　クリスの声はいつになく弱々しかった。
　当然だ。相当な無理をしているに違いない。
　これ以上、彼女を傷つけたくない……。

「……普通の人間に戻れるなら、それが一番いいのかな……」
「そうですか？」
「そうでしょ。だって、それならもうクリスを苦しめなくて済むんだから」

　完全な吸血鬼になってしまえば、確実に吸血が必要になる。
　今の私がそれをせずに済んでいるのは、まだ一部人間性を残しているからというだけに過ぎないのだから。

　私は、クリスの血を吸うことも、彼女以外の血を吸うこともしたくない。
　前者は彼女に負担をかけたくないため。
　後者は生理的に受け付けないため。
　贅沢を言っているのは承知の上だけど……それでも嫌なものは嫌だ。

「そんな理由ならやめましょう。わたしは、あなたに苦しめられたと思ったことなんてない」
「思ってなくたって一緒だよ。クリスにとって負担なのは変わらないでしょ」

　負担であること、それ自体を否定はしなかった。
　できるはずもないだろう。

「はっきり言いましょうか。わたしの血があなたの血肉になれるなら、それはとても嬉しいことなのですが」
「はっきり言い過ぎ」
「ああ、そうだ。いつかわたしが死んだその時は、マリーがわたしの体を食べてください。それでずっと一緒ですよ」
「……そんな悲しいこと、言わないでよ……」

　そうだ。それもあった。
　吸血鬼になってしまえば、私は確実に……クリスを看取ることになる。

　何よりも愛する彼女を失い、その時私はどう思うのか。
　……何を、想えばいいのか。

「……いいじゃないですか、別に。わたしが死んでも、あなたが生きていてくれればいい」
「クリス……？」
「むしろわたしは、叶うならあなたに殺されたい。あなたが、あなただけがわたしの最期を見届けてほしい。あなたは生きて、わたしだけが死んで、それなら」
「……っ！　クリス！！」

　看過できない言葉だった。
　なぜこうも神経を逆撫でするような言葉を選ぶのか。


　……それに紛れて、気づかなかった。つい声を上げてしまった。
　彼女の顔が見えていないから。
　彼女が、声を押し殺すから。


　その声に──泣き声に、気づけなかった。

「……マリー……」
「く、クリス……？　な、なん、なんで」

　……ああ、くそ。
　動けない。
　ここから動いてはいけない。

　防御魔法だって万全じゃない。
　触れ合うような距離にいては、すぐに効果が切れてしまう。

　少しでも彼女と話したいなら、何よりも彼女の身体を慮るなら。
　私は今、なぜか泣いている彼女に近づくことすら許されない。

「……嫌です。いやだ。あなたが死ぬことだけは耐えられない。そのためにあなたが苦しむとしても、それでも死んでほしくないっ！」
「な……にを……」
「人間になんてならないで。死なないで。一生添い遂げてくれないのなら、それを約束できないのなら、永遠にわたしだけのマリーでいてくれないのなら！」
「お、落ち着いてよ……！　大丈夫だから、私は死なないから、私は……私は……」

　……ああ、そうか。


　彼女は、私と一緒にいてはくれないんだ。

「…………ごめんなさい」
「い、いや……」
「わたしは、吸血鬼にはなれません。でも……叶うのなら、あなたにはそのままでいてほしい……」
「…………。なんで？」

　その言葉は、これ以上なく残酷に聞こえた。
　彼女もそれは分かっているに違いない。

　それでもそれは、クリスが垣間見せた──エゴだった。

「……別の私と会った時から、気づいてたんです。わたしは……あの方やルーシーさん、ソフィアさん、それに……マリーのようにはなれない」
「ど、どういうこと？」

　前者三人はともかく、私なんてそんな大層なものじゃない。
　ただ成り行きと必要性に駆られて吸血鬼にされ、今まさに迷っている途中なのだ。
　クリスの方が、よっぽど……。

「違うんです」
「……何が？」
「わたしは……。……悠久の時を、あなただけを愛し続けられる自信がない」
「な……？」

　……愛し続ける？

「あなたと一緒に吸血鬼になって、ふたりぼっちで永遠を生きる。それは、とても楽しいことでしょうけれど……わたしはきっと、いつか思ってしまう。後悔してしまう」
「後悔……？」
「生きるのって、休む間もなく生き続けるのって、すごく苦しいことなんですよ？　だから……だからきっと、わたしはいつか、あなたの手を取ったことを……安請け合いをしたことを、後悔してしまうんです」
「…………」

　どうなのだろう。わからない。

　想いは仮に不滅であっても、決して不変ではない。
　そんなの、言うまでもなく当たり前のことだ。


　ならば、吸血鬼の想いとは。
　不老不死の彼女らは、いつか変わってしまうのか。
　永久に愛すると決めた誰かを、本当に永遠が経って尚愛し続けられるのか？

　……少なくともクリスは、自分が変わってしまうと思っているのだろう。

「そんなの嫌だ。嫌だよ」
「……クリス……」
「人間のままでいれば、わたしはあなたを死ぬまで愛せる。一分の隙もなく、あなただけを愛したままのクリスで死ねる。……あなたに、ずっと覚えていてもらえる」
「覚えて……」

　忘れることなどない。
　ありえない。
　少し前ならなんのためらいもなくそう言えたのに。

　たった一つの前例が、どこまで行っても邪魔をする。
　その、なんとも言えない物悲しさが。

「それに、マリー。あなたもきっと後悔する」
「そ、そんなこと……！」
「もし、わたしが本当に永遠を得たとして。わたしが怪我をした時、病気になった時、あるいは単純に苦しんだ時……何も良心の呵責を感じない？　自分が永遠を与えたせいだって、どうしようもないことに苛まれない？」
「……っ」

　生まれてしまった後悔。
　生きさせてしまったことへの呵責。

　私がそれを感じること自体、彼女にとっては不愉快だった。
　それくらいは、もう分かってる……。

「マリー」
「な、なに……」
「愛してる」
「……私もだよ。クリス」

　顔が見えなくたってわかる。
　彼女は今、笑ってくれた。

　まだ言える。ほんのひとかけらの迷いもなく。
　もしもいつか、その想いが翳ってしまうのならば──。

「ねえ、マリー」
「なに？」

　思う事は同じだろう。
　きっと、それが私たちの終わりだ。


　いつの日か彼女は死ぬ。
　誰よりも私を愛したままに。

　それでも私は生き続ける。
　愛する彼女がそれを望むのだ、仕方ない。
　精一杯生きて、限界まで彼女を愛して、いつかそれが叶わなくなった時……その時が私の寿命だろう。

　後悔なく、一生をクリスに捧げられる時間。
　それがどれだけ永いのかは、きっと誰にもわかりはしない。

「わたしが死んだら、どこか別の場所で生まれ変われる？」
「……さあ。分からない」

　無論、私の時と違って記憶は失ってしまうだろうけれど。
　輪廻転生という概念自体は、やっぱり存在するのかもしれない。

　例えばミラちゃんのように、別の世界の別の場所で。
　ゆっくり休んだ魂が、いつかどこかで産声をあげる。
　……きりのない話だ……。

「……ふふ。もしそうなったら、またわたしに会いにきてください」
「……うん。そうするよ」

　彼女が彼女でなくなって、それでもどこかで生きているのなら。
　それなら、世界を超えてでも会いに行こう。

「──先に戻ります、マリー。この木もそろそろ枯れてしまいますから」
「あ、うん」
「あまり迂闊に触ったら駄目ですよ。倒れてきちゃいますからね」
「分かってるって」

　いつのまにか、辺りで枯れた木の葉が舞っていた。
　寄りかかっていた木の幹も心なしか頼りなく思える。

　少しずつ遠ざかっていったクリスの足音が……ふと、立ち止まった。

「……それと、マリー」
「ん？　どうかした？」

　音だけでは判然としないが、どうやら言葉を迷っているようだ。
　何を言うべきか言わざるべきか。
　しばらく沈黙が過ぎた後、意を決したように口を開く。

「……事が終わったら。何もかも全部落ち着いたら、ちゃんと私を抱き締めなさい」
「え……？」
「音だけでも分かるんですからねっ！　全くもう、近づいちゃ駄目だって言ってるのに！」
「ちょ、ちょっ……！」

　見える見える。
　恥ずかしげに顔を赤らめている様子が。
　走り去っていく足音も、なんだか行き場がなさげに聞こえる。

「……バレてたか……」

　やはり恐ろしく勘がいい。
　それでこそクリスだ。私の嫁だ。

　彼女が泣き出してしまった時、うっかり木の陰から飛び出してしまいそうになったこと。
　思い切り抱き締めそうになっていたことを。
　すんでの所で踏みとどまったが……いやあ、危なかった。

「──さて。そういうことなら、さっさと終わらせないと」

　ソフィアさんに報告だ。
　色々と教えてもらう必要がある。

　さしあたってはそう……日光を防ぐ魔法、覚えなきゃな。



# 踏み出す今を

　覚悟を決めてからの顛末は、本当に目まぐるしいものだった。

　まずはソフィアさんの力を借り、私は今度こそ完全に吸血鬼となった。
　それからは現在に至るまで、魔力というものの制御法を身につける修行をしている。

「ほら、マリーちゃん。私たちのところまでおいで」
「大丈夫ですよマリー、自信を持って。魔力の制御はできたんだから、やろうと思えばもうできるはずです」

　クリスとソフィアさんが、日光の下揃って呼びかけてくる。
　しかし私は日陰から踏み出す覚悟ができずにいた。

　近くにいるだけでクリスの生命力を蝕んでしまうような状態は、幸いにもすぐに脱することができた。
　ようやく触れ合えるようになったクリスが、猫か何かのように一日中離れてくれなくなったりもしたが……それからというもの、どうにも歩みが遅くなっていけない。


　結局今日に至るまで、日光を防ぐ魔法については習得できていないままだった。

「大丈夫？　マリーちゃん」
「ルーシーちゃん……その、私」
「平気だよ。失敗したとして即死はまずしないし、今のあなたならきっとできる。見たところ、魔力制御に関しては既に問題ないようだしね」
「で、でも……」

　正直あまり時間に余裕はない。
　学園を離れている状態にも限度がある。
　いい加減やり遂げなければいけない、それは分かっているのだけれど……。

「まあ、本能的に怖いのは分かるよ。とはいえこればっかりはわたしやソフィアが手助けするにも限度はあるから……がんばれ、としか言えなくて悪いね」
「う、ううん。もう充分助けてもらったよ。だから本当……うう……」

　より長くなったような気がする牙を、なんとなく触ってみる。

　通常の状態で日光に当たると体が焼けてしまうのは既に実証済みだった。
　その上で、思ったより痛くないこともついでに実感した。
　仮に失敗して全身を焼かれても、すぐにルーシーちゃんが引き戻してくれればほとんど怪我もするまい。


　だからいける。
　いけるはず。
　……そう考えつつも二の足を踏んで、既に十数分が経過している……。

「──ん？　あ、ま、マリーちゃん……っ！」
「ニャーッ！！」

　そんな時、背中に何かがぶつかる感覚があった。
　ほとんど同時に何かの鳴き声。
　ルーシーちゃんの慌てた声が、手遅れのように耳に届く。


　明るい景色が眼前に迫った。
　時間が遅くなるような錯覚。
　不意打ちのそれは大した衝撃ではなかったものの──私をよろめかせ、前方に押し出すには充分だった。

「う、わ、わわわっ……！」
「マリーっ！」
「マリーちゃん！？」
「だ、大丈夫！？　……おや？」

　……息が、止まった。
　いや、ただ止めていただけだ。

　想像していた痛みはない。
　思い切り前に転んだ体の痛みはあるけれど、そうじゃない。
　頭上から降り注ぐ暖かい光は、鬱陶しくはあるものの……私の体を焼きはしなかった。

「ニャン」

　勝ち誇ったような鳴き声……子猫の声。
　文字通り私の背中を押した犯人。
　あまりにもあっけなく膠着状態を崩した立役者は、さも満足そうに私の前を闊歩していた。

「…………。ひやひやさせないでくださいよ、マリー」
「ご……ごめん……」
「ほら。立てますか？」
「う、うん」

　駆け寄ってきてくれたクリスの手を借り、震える膝に鞭を打つ。
　ルーシーちゃんが息をつき、ソフィアさんが満足げに鼻を鳴らした音が、なんだか遠くで聞こえた気がした。





　＊＊＊





「ニャーウ」
「わたしのマリーに手を出すとは……いい度胸ですね……？」
「あはは……まあ落ち着いてよ、クリス。おかげでほら、普通に外を歩けるようになったんだしさ」
「……ふん。猫じゃなくてマリーの努力の賜物でしょう、偶然ですよ」

　確かに偶然かもしれない。
　でも、物理的に背中を押してくれたのは事実だ。

「クリスちゃん。例のやつ、作っておいたよ」
「ああ、ありがとうございます。……どうぞ、マリー」
「えっ？　な、なにこれ？」

　ソフィアさんが、クリスに何やら小さいものを二つ渡した。
　そのうち一つを手渡される。

　これは……なんだ？　金色の球？

「クリスちゃんにはマリーちゃんの、マリーちゃんにはクリスちゃんの。お互いの魔力を固めて作ったんだ。持ってたところで大した効果はないけれど、まあお守りくらいにはなるよ」
「あ、ありがとうございます……？」

　……クリスの魔力。
　言われてみればほんのり温かい、気がする。

　それとなく扱えるようになったとはいえ、未だ魔力というものの詳細はわかっていない。
　水のような空気のような、血液のような吐息のような。
　固めたというからには、そういう魔法もあるのだろうけれど……。

「ではそろそろ帰りましょうか、マリー」
「ん、わかった」

　……まあ、探求する時間だって腐るほどある。
　今は気にしなくてもいいだろう。多分。

「……あ、そうだマリーちゃん。この子猫、少しの間だけ借りてもいい？」
「え？　まあいいけど……なんで？」
「ちょっとね」

　ルーシーちゃんが子猫を抱き上げ、別室へと消えていった。
　やはりどこかつれない態度だ。
　何か気になることでもあるのだろうか……いずれにせよ猫の処遇には困っていたし、助かるといえば助かるけれど。

「……ルーシーめ。まあいいや、ふたりは私が送っていくよ」
「ありがとうございます、ソフィアさん」

　そのうち聞こう。
　どうせいつでも聞けることだ。



# 鮮血の味わい

　＊＊＊

　＊＊＊





「ニャー」
「そう。それで？　あなたは何がしたいの？」
「ニャッ。ニャウ」
「ふうん。まあ、わたしが口を出すことじゃないけどさ」

　…………。
　ルーシーが……猫と会話してる……。

「ニニャ」
「分かってるって。あなたの邪魔はしない。そんなことをする意味だってないもの」

　ただの猫だよね。
　思考感知でもしているのか……いや、それだって会話が成立するのはおかしいでしょ。

　マリーちゃんたちが帰る前から閉じこもったっきり。
　私があのふたりを送って帰ってきても、それどころかそのまま一晩が過ぎてなお、ずっと猫と喋り続けている。

「ニャー」
「え？　なに、わたしの顔に何かついてる？」
「ウニャ」
「……？　そう」

　考えられるとすれば二つ。
　ルーシーの頭がおかしくなったか、あの猫がおかしいかだ。

　前者はまあ元から大して変わらないので、可能性としては後者が有力か。
　マリーちゃんは知り合いから預かったと言っていたけれど、あれは本当に普通の猫なのか？

　……わからないな、私には。

「──全く。ルーシーめ、今度は何を考えてる……？」

　探知系の魔法は、正直かなり苦手な部類だ。
　いまいち気が乗らないというか……これだけ長く生きていて尚、どうにも感覚を掴みきれていない。


　才能と努力の和や積が魔法の強さだとするのなら、私には探知系魔法の才能が全くと言っていいほどないのだろう。
　明確な弱点と言えるが、こればかりはどうしようもない。

　おそらく、単純な精度で言えば今やクリスちゃんにすら劣る。
　ミラちゃんとかいう子との一件では、魔法で姿を隠したルーシーに対して手も足も出なかった。
　あの子たちがいてくれなければ危なかった……まあ、今はそれは置いておくとして。

「……あれ、ソフィア？　いたんだね、気づかなかったよ。どうかした？」
「ルーシー。その猫、何？」

　わからないことを考えたって仕方がない。
　そのまま聞くのが一番早い。

　さあ、どうするルーシー。
　答えるか、それとも……。

「ん……さあね。別になんでもない」
「……そう」

　特に悪びれもせずはぐらかされた。
　少なくとも今は話す気がない、そういうことだろう。


　いい加減長い付き合いだ。
　隠し事をしていることを隠すとか、そんな面倒な探り合いは必要ない。

　親しき仲にもなんとやら、じゃないけれど。
　話す気がないのなら、それ以上に追求することもない。
　どうせお互い様だから。

「今日、どこか行くの？」
「うん」
「そう。帰りは？」
「決めてない」

　猫がこちらをじっと見てくる。
　何を考えているのかはさっぱり分からないが……少なくとも邪悪なものには見えない。ならばいいだろう。
　ルーシーさえ無事なら、ひとまずそれで充分だ。

「ああ、ソフィア。ついでに外の花壇にお水もあげといて」
「はいはい」

　いつか聞けばいい。急がなくてもいい。
　今聞けなくても些細なことだ。
　時間だけならいくらでもある。

「気をつけてね」
「そっちもね」

　……所詮は余生だ。君も私も。
　好きなだけ勝手に生きるといい。
　死にたきゃ死のうとすればいい。


　私も私で、自分勝手にそれを止めるから。
　いつか君がそうしたように。
　君が死んだら私が困る、理由なんてそれだけで充分。

「──さて。マリーちゃんたちの様子でも見に行くかな」





　＊＊＊

　＊＊＊





「クリス」
「はい？」
「喉が、渇きました」
「……なるほど、わかりました」

　ソフィアさんたちの家から帰ってきて、一晩が過ぎた。
　あの場所で吸血鬼になってからのしばらくは、どうにも忙し過ぎて意識が向かなかったけれど……今ならわかる。

　体が、血を欲しているのだ。

「……私が言うのもなんだけど、平気なの？」
「い、痛くしないでね……？」
「言葉自体の用法としては合ってるんだけどなんか違うよそれ」

　ここまで来ておいて、まだどこかで迷っている自分がいた。
　そんな私を押さえつけるように、座っている私の膝にクリスが乗ってくる。

「ほら。首でいいんでしたっけ」
「あ、う、うん……」
「わたしが多少血を飲まれたところで、死ぬわけでも吸血鬼になるわけでもないのでしょう？　それなら、臆するところなどありませんよ」
「…………」

　ソフィアさん曰く、人間を吸血鬼にするには『一定の手順』が必要らしい。
　詳しくは話してくれなかったが、要は通常の……食事行為としての吸血であれば、人間が吸血鬼になる可能性は皆無に等しいと。

　けれど、合理的ではないのは百も承知で言う。
　愛する人の首元に牙を突き立てるなんて、やっぱり簡単にできることじゃない。

「どうぞ。味わいなさい」
「で、でもクリス……」
「平気ですってば。きっと美味しいですよ、ほらほら」
「う、うう……！」

　やたらと押しが強い。
　どれだけ血を飲まれたいんだ。

「──よいしょっと。マリーちゃんにクリスちゃん、いるかな……っと、おや」
「……ちっ。邪魔が入ったか」
「クリス？？」

　舌打ちしないで？？
　これでも一応はいいところのご令嬢だよね？？

「ふむ。邪魔したみたいだね、ごめん。出直すよ」
「そ、ソフィアさ……っ！」
「あー、まあすぐ慣れるよ？　それじゃ」

　引き留める間もなく、入ってきた窓から再び飛び立ってしまった。
　助言のようで大して役に立たない言葉を残して。
　せ、せめて噛み付くべき場所とか……！

「マリー？」
「な、なにクリス……」
「この状況で他の女に意識を向けるとは、大した度胸ですね」
「い、今のは仕方ないじゃん……！　あ痛っ、痛い、ごめんてクリス」

　つねるな。
　太ももと頬を同時につねるな。
　つまんでねじるな！！

「……はあ。何がそんなに気がかりなんですか、マリー」
「だ……だってさ。痛いかもしれないし、それにクリスは……」
「わたしは？」
「……何よりも、大切だし。傷つけたくない」

　一応、噛み跡はさほど目立たないらしいけれど、それでもクリスは人間だ。
　隠さないわけにはいかないし、一度やったら取り返しはつかない。
　二の足を踏むのは当たり前だ。

「…………。あのね、マリー」
「う、うん」
「わたしは一生あなたの側にいるんです。一時も離れない……のは現実的に難しいかもしれないけれど、あなた以外に擦り寄ったりはしない」
「……それは、そうかもだけど」

　でも。
　だとしても……。

「──あと、マリー」
「な、なに？」
「この体勢……その、結構恥ずかしいんですよ。不測の事態だったとは言え、さっきソフィアさんに見られちゃったし。それに、その、落ち着かないし……」
「…………」

　この体制とは要するに、ベッドに座った状態の私の上に乗っかり、体を完全に預け、首を私の口元に近づけている状態だ。
　さらに要約すると、座った状態で……端的に表現するならない胸を押し付けるような形で、完全に抱きついているということになる。

　……冷静に客観的に見ると、なかなか危ない絵面と思えなくもない……。

「マリー」
「は、はい」
「……とりあえず、今日はさっさと済ませてくれませんか」
「わ、わかりました……」





　＊＊＊





　今日、二つの知見を得た。

　一つ目、人間の血は存外に甘くて美味しい。
　もう一つは……。

「……ぁぅ」
「だ、大丈夫……？」
「平気……れふ。ちょ、っとだけ、貧血が……」
「……ごめん」

　普段私をペット扱いしているクリスは、優位に立たれるとしおらしくなる。
　……これはこれで、悪くない。



# 幾度繰り返す

「──ん……」

　ほんのりと涼し気な空気。
　窓から差し込む眩しい光。
　少しだけ渇きを訴える喉と、やや重みを増した瞼。

　何の重みも大した意味もない、ただ普通に迎えただけの朝。
　なんでもない日常の始まりだ。
　今日の授業は……あー、なんだったかな……。

「おはようございます。マリーさん」
「ああ、おはよ……………………え？」
「どうかしましたか、マリーさん。私の顔に何かついてます？」

　私の恋人、クリス。
　目も眩むような金髪にきらきら光る瞳、しなやかな四肢と整った顔立ち。

　今日も目覚めた私の傍らにいたのは、彼女…………ではなかった。

「い……い……」
「い？」
「イリーナちゃん！？　どうしてここにっ！？」

　私たちふたりの親友。
　最初と比べて随分と垢抜けたような気がする黒髪に、どことなく人を惹きつける可愛らしさ。
　朝から眺めると随分目の保養になるが、それはそれとしてそれではない。

「あー、もうバレましたか」
「バレないと思ったの！？」
「正直、数分くらいなら」
「私を何だと思ってるのさ！！」

　何もかも別人だ、どう考えたって気づかないわけがあるまい。

　なぜ彼女がここにいる。
　というかクリスはどこだ。どこにいる。
　見る人が見ると誤解されそうな位置関係だが、断じて不倫などではない！！

「あはは、ごめんなさい。クリスさんは早朝の修行？　に出られましたよ。それでその間、マリーさんをひとりにするのが心配だとのことだったので……」
「……任された、と」
「はい！　あ、時間ならまだあるので、もう少しくらい眠っていても大丈夫ですよ？」
「……ふうん」

　いいんだろうか、それ。
　あの子的に。
　浮気とか不倫とか何とか、一番そういうことを気にするのは彼女だと思っていたのだが……。

「クリスさんが言うにはですね。『マリーの体温、脈拍、呼吸、どれかにわずかでも異常があればすぐに駆けつけることができます』とか」
「えっ……な、なんで……？」

　魔法でそこまでのことができるのか？
　そこまで行くとなんかもうだいぶ常人の域を踏み外している気がするけど……。

「ええと……なんか、石？　みたいなものを持ってるんですよね？　それでマリーさんの状態は常に完璧に把握できるし、周りの音も少しなら聞こえるし、いざと言うときはそれを破裂させてマリーさんを自分の手元に引き寄せる……？　とか……」
「…………」

　……石。
　これか。
　ソフィアさんがクリスの魔力で作ってくれたという、金色の勾玉もどき。

　察するに、クリスの持っている方……私の魔力で作られたそれとセットになっているのだろう。
　急に渡してくるものだから、どんな意図があるのかと思えば……。

「……マリーさん？　どうしたんですか、にやにやして」
「えっ？　あー、ふふ、まあねー？」

　まあ修行然り、人間と吸血鬼が一緒に暮らすにあたってはどうしても多少の無理は必要だからかな。
　いついかなる時でも一緒というのは流石にちょっと厳しいものがある。
　事実今日だって私は全然起きられなかったわけだし。


　そういえばソフィアさんは、お守りくらいにはなると言っていたな。
　なるほど、言い得て妙だ。
　クリスとソフィアさんのことだ、今イリーナちゃんが言った以外にも何かしら隠しているに違いない。

　置いていかれたから一瞬びっくりしたけれど、これはこれで。
　確実に愛されているようで悪くない。

「……よくわかんないけど、幸せそうでよかったです！」
「ありがと。──そういえばイリーナちゃん、アンさんとは最近どうなの？」

　直近でミラちゃんとのことやら何やらがあったのもあり、考えてみればあまり彼女たちのことを聞けていなかった。
　楽しくやっているのだろうか？

「…………。ぜっ……んぜん、なな、なんでも、ありませんよ……？」
「絶対なんかあったじゃん……」
「いっ、いくらマリーさんでも言えません！　あ、あんな恥ずかしいこと……！」
「へえ。恥ずかしいようなことなんだ」
「うっ」

　なんだこの面白い生き物は。
　とにかく幸せにやってるってことでいいんだろう。
　しかしアンさん、一体どんなことを……。

「まあ、あんまり言い過ぎるとセ○ムが二人まとめて来ちゃうから置いとくとして」
「せ、セ○ム……？」
「楽しそうで良かったよ。本当に」
「……あ、ありがとうございます」

　経緯が経緯だけに、やはり動向は気になっていた。
　吸血鬼だけに夜も眠れないくらい。
　クリスもきっと喜ぶだろう。

「──戻りました」
「あ、クリス。おかえり」
「おかえりなさい、クリスさん」
「ただいまです」

　そんなこんなで少し後、クリスが部屋に戻ってきた。
　少し汗ばんではいるけれど、さほど消耗はない……のかな。

　魔法的な見方のようなものも、少しずつ身につけていかないと。
　ソフィアさん曰く、人間にとっては日常にそのまま紛れ込むくらいが理想的らしいので、ひとまずそこを目指したい。
　息をする、ご飯を食べる、そういったものと同じくらい自然なものが本来の魔法？　なのだとか。
　まあ、未だによくわかってないんだけど。

「……よいしょっと。二人とも、ご飯食べにいこ」
「はい！」
「はい」

　とにかく今は、平穏に生きたい。
　いつでも望むのはただそれくらいだ。その程度の強欲は許されるだろう。

　ああ、もう少ししたら進路とかも考え始めないといけないな。
　できればそう……クリスと同じようなところがいいんだけど。



# 敗した過去と今のこと

「──へえ。それじゃあ、前までのキミは本当の吸血鬼じゃなかったってこと？」
「んー……まあそうなるかな」

　朝食後、オリバーとの散歩の折にたまたま出会ったミラちゃんにも事情を話しておいた。
　彼女にとっても他人事ではない、そう思ったから。
　……まあ、出会うや否や有無を言わさず説明させられたのもあるけど。

　もちろん今日はクリスも一緒だ。

「その辺の仕組みはよく分からないけど、大変だったね」
「少しはね。でもそこまでじゃないよ」
「話からすると、もうキミも魔法が使えるの？」
「どうだろ……色々と使おうと思えば使えるんだろうけど、正直まだ難しいんじゃない？」

　私の人生において、魔法なんて概念はまさしくぽっと出のそれに過ぎない。
　生まれたての赤ん坊がそう早く走れるようにはならないのと同じく、慣れるまでにはしばらくかかりそうだ。

　知識的にも、技量的にも……そもそも才能だってほとんど無いも同然だから。

「そっか。確かにボクも魔法はほとんど使えないし、たかが普通の人間程度だとそんなものなのかな」
「多分ね」

　今すぐに気にしなければならないことでもない、そんな思いも拍車をかけているだろうか。
　多少の日光さえ防げれば、さしあたって困ることはない。

「でも、クリスちゃんは随分と熱心だよね。さっきも修行してたんでしょ？」
「はい。マリーはわたしが守りますから」
「すごいねえ。ボクはそこまで出来る気がしないや」

　いつも通り繋いだクリスの手は、ほのかな温かみが増している……気がする。
　誇らしい限りだ。
　やり過ぎない程度に留めてもらいたいのはあるけれど。

「血を飲ませる必要だってありますし、わたしが貧弱ではいけません」
「ああ、そういえばそれもあるのか。吸血鬼だもんね」
「ええ。わたしの体液がマリーの血肉となるのですよ」
「う、うん……クリスちゃん、その表現は慎んだほうがいいと思うよ……」

　全く同意見である。
　もう少しこうなんというか、手心というか。
　くれぐれも外では言わないでほしい。

「いつかお別れするその時まで、たっぷりとマリーにわたしの味を覚えさせるんですよ。浮気なんて簡単にできないように」

　そして、クリスはそう言った。
　きっと何気なく、ただ純粋に、既に解決した事実を口にした。

　それ以上の意味なんてなかった。それに違いないけれど。
　それでも……ミラちゃんの顔色が、はっきりと変わったのを見た。

「……お別れ？」
「わたしは人間ですから。いつかマリーを置いていく、それは紛れもない事実です」

　その瞳に浮かんだ色はなんだったのだろう。
　怒り、悲しみ、あるいは他の何かか。
　わからない。わからなかった。

「……ああ、そうか。キミは人間のままなのか」
「そうですよ。言っていませんでしたっけ？　吸血鬼になったのはマリーだけ、わたしは人間のままです」

　何か痛みを堪えるように、ミラちゃんは瞑目する。
　それとも言葉を選んでいるのか。

「…………。そう」
「……？　何か？」
「いや……」

　しかし、結局その何かが発されることはなかった。
　あらゆる言葉を拒むかのように前を向き、全くこちらを見ようとしない。

「……ねえ、ミラちゃん」
「何、マリーちゃん」

　このままではいけない。
　そう思って声をかけたが、その先の言葉が紡げない。

　彼女が口ごもった理由は、他人なりに分かっているつもりではあった。
　けれどそれだけだ。
　そこ以上に踏み込める言葉を、私は持っていない。

「私は……その……。……だ、大丈夫だから」
「…………」
「ちゃんと、クリスとふたりで決めたことなんだ。それが一番いいって……いつかクリスがいなくなったとしても、私は大丈夫」

　……浅いな。
　事実なのだけれど、浅い。

　案の定というべきか、彼女の表情に変化はなかった。

「……ごめん、マリーちゃん。気を遣わせちゃったね」
「い、いや……」
「少し……少しだけ、嫌なことを思い出しちゃって。それだけ」
「…………」

　嫌なこと。
　それが何を指しているのかも、彼女が何を嫌ったのかも、分からないわけではないのに。

　それなのに、私には何もできない。
　クリスも同様、どこか歯痒そうな顔をしていた。

「時間が解決してくれるよ。そもそもとっくに終わった話なんだから。……そんな顔、しないで」
「……うん」

　その強がりを聞きながら、どうすることもできはしない。

　彼女の抱えるそれが、もしも私の想像通りなら。
　吸血鬼と人間、絶対的に種族の違うふたりが故の苦悩であったなら。

「ワンッ！」
「……どうした、オリバー」

　それを私が掘り返すことは、まさしく傷口に塩を塗りたくる行為に他ならない。
　あるいはクリスなら、とも思ったけれど……いや、それにしたって傷を抉るのは変わらないか。

　これ以上首を突っ込んだところで、何もできない。
　所詮は他人の限界なのだ。

「ワワウ」
「え？　……あー、そっか、お前の朝ごはんはまだだったか」

　餌の催促だ。
　そういえば朝の散歩が終わってからということにしたんだったっけ。

「ワンッ！」
「はいはい、分かったよ。二人とも、もう帰ってもいい？」
「うん」
「はい」

　……まあ、今まで静かにしていてくれたのだ。
　どの道そろそろ帰らなくちゃならない時間だったし、仕方ない。

　さっさと帰ってオリバーに餌をやろう。
　そして今日もまた学園だ。
　せめて今できる、いつも通りのことをしなければ。



# 押しかけ上がり

　＊＊＊

　＊＊＊





「──ふう。今日も疲れたな、っと……」

　荷物を置き、結んだ髪をほどいて、部屋にある椅子に腰掛けた。
　少し前髪が鬱陶しい。
　そろそろ切ろうかな。

「……そういえば昔、一回だけルーシーが切ってくれたっけ」

　あの時はちょっと……すごく……酷いことになったんだけど。
　ボクはそんなこと気にしないって言ったのに、あの子は……。

「…………。気持ちわる」

　やっぱり未練たらたらじゃないか。
　マリーちゃんたちにもいらない心配をかけてしまったし。
　卒業くらいはできるだろうし、いっそしばらく休んで旅にでも出てみようか……。

「まあ、それでも迷惑はかけるか……」

　時間が解決してくれる。
　あの子だって今を生きているんだから、気にすることでもない。

　……そう、思っていたいんだけど。

『──じゃあ生きるよ。生きるから』

『ほんの少しでもいいから、側にいてよ──』

　あの子の言葉が、離れない。
　もう永遠に聞けない声が。

　あれでよかったんだ。そう思うことでしか進めない。
　人は弱い。ボクはそれを知ってる。
　たった一つのすれ違いが、ほんの小さな言い間違いが、いつまでも心を蝕むほどに。


　……あの子は、後悔しないのか？
　過去が自分を蝕んだとしても。
　未来で自分が苦しむとしても。

「……いや」

　違うな。きっと違う。
　そんなくだらない悩みじゃない。

　ボクは結局、ルーシーに依存していただけだ。
　あの子がいないと生きていけなかった。
　手放すわけにはいかなかった、だから執着していた。ただそれだけ。


　でも、あのふたりは違うんだ。
　依存していてもそれだけじゃない。

　隠し事をして嫌いになるよりも、裏切られたと思って傷つくのも、自分勝手に縛るのも。
　そういうことを全部飲み込んでも、まだ本気で好きって言えるんだ。
　相手の嫌なところとか、不満に思っているところとか、そんな小さなことも関係ない。

　愛が全てを解決する、じゃないけど。
　お互いを愛している前提があるから、どんなことだってできるんだ。


　手放したボクとは違う。未練ばかりのクズじゃない。

「…………」

　……もうやめよう。
　想像で苦しんだってしょうがない。

　今日はもう寝なきゃ。
　明日も早く起きないと……。

「──ニャー」
「……？　……え？」

　椅子から立ち上がり、ベッドに向かおうとして。
　一度見、二度見、三度見て。

　それでも足りず目を疑った。

「ニャン。ニャウ」

　ね……猫。
　黒猫！？
　な、なぜ、どこから入ってきた？？

「ってかそこ、ボクのベッドだよ！？」
「ニャー」
「にゃーじゃないんだよ、どいてよ！　い、一体誰がこんなこと……！」

　見たところまだ小さい子猫だ。
　自力で入ってこられるとは思えない。

　……でも、それにしたって今の今まで気づかないなんてことある？
　いくら考え事をしていたとはいえ、そんな無茶苦茶な……。

「ニャニャ、フニャニャ」
「いや、何言ってるのさ……。……ん？」

　よく見ると、胴体に何かうっすらと白いものがついている……？
　あれはなんだ。
　植物？　虫？　いや、そういうものには見えないけれど。

　仕方ない、とってみよう。
　驚かせないようそっと……引っ掻かれたりするのはごめんだ……。

「ニャウ？」
「よ……し、とれた。これは……毛？」

　色のせいかきらりと光って見えた割には、細く頼りないものだった。
　雪のように真っ白で、ボクの腕と同じくらい長い……何かの生き物の毛？

　しかし目の前にいるのは黒猫だ。
　白い毛などどこにも見えないし……。

「…………。まさか」

　部屋の窓を開けてみる。
　特に異常は感じない。外にもだ。
　いや、しかしこれは。

「……ルーシー……？」

　直感的にそう思った。
　根拠はない。たかが毛一本だ、違う公算の方がよほど大きい。

　本当にあの子だったとして、ボクに気取られずここに猫を置いていくくらいは造作もないだろう。
　でも、そんなことをする理由だってない。
　だからきっと違う、都合のいい妄想……都合がいいか？　いや、それはそれとして……。

「ニャーン」
「わ、ちょちょ、危ないって」
「ニャウ！」

　混乱するボクの足元に、猫がまとわりついてくる。
　怯えている様子はかけらもない。
　これは何……ご飯？　ご飯か？　お腹が空いているのか？

「え、で、でも。キミ、何食べるの？　ねずみ？」
「フシャーッ！」
「ひぇっ」
「……ニャウ。ゴロロ」

　違うらしい。
　猫はねずみを食べるものって聞いたことがあるような気がするんだけど。

「ど……どうしよう……」

　飼えということか。
　そういうことなのか？
　……もう、何も分からない……。





　＊＊＊

　＊＊＊



# ある雨の日の

「あの、クリスさん。少し聞きたいことがあるんですけど」
「はい？　突然どうしました、イリーナさん」

　ある雨の日の夕方のこと。
　ふらっと部屋へ遊びにきたイリーナちゃんが、妙に深刻そうな様子でそう言い出した。

「その……ええと……」
「……？　遠慮なんていりませんよ。わたしたちの仲でしょう？」
「……ありがとうございます、クリスさん。それじゃあ、教えてほしいんですけど」
「はい」

　さらに少しの逡巡、沈黙。
　わずかに照れのようなものを滲ませながら、彼女は口を開いた。

「クリスさんとマリーさんの馴れ初めについて、詳しく聞かせてほしいんですが」
「……はい？？」
「クリスさんとマリーさんの馴れ初めについて詳しく」
「あっいえ、聞き取れなかったわけじゃないです。意味というか意義というか、それを捉えかねたというか……ええと……」

　珍しくクリスが結構狼狽えている。
　かわいい。
　ありがとうイリーナちゃん。

「お互いがお互いを好きになったきっかけとか、どっちが先に告白したのかとか！　そういうの、できるだけ教えてほしくて！」
「う……ええ、あの……」
「お願いします、クリスさん！！」

　クリスが助けを求めるような視線をこちらに送ってきた。

　……面白そうだから続けてほしい。
　そんな思いが通じたのか、あるいは単に諦めたのか、瞑目の後クリスはイリーナちゃんに向き直った。

「……わ、わかりました。覚えている限りでよければ」
「やったあ！」
「その代わり！　なぜ今更わざわざそんなことを聞くのか、その理由だけ話してください！」

　クリスの言葉に、イリーナちゃんが一瞬固まる。
　ただそれも予期していた言葉ではあったようで、すぐに笑顔を取り戻した。

「……ええとですね。最近、アンさんとの仲がちょっと……こう、停滞気味というか……」
「あー……」
「べ、別に喧嘩とかそういうわけじゃないんです！　ただちょっと、なんというか、良くも悪くもならないというかどう攻略すればいいのかというかどうにもならない次第でして！」

　……まあ、二人とも正反対のタイプではある気がする。
　そうは言ってもまだ付き合い始めたばかりなんだし、あまり気にすることでもないとは思うけれど……。

「なるほど……。お役に立つかはわかりませんが、そういうことなら」
「ありがとうございます！」
「いえ。友人の恋路を手助けするのも悪いことではないでしょう……ね、マリー？」

　なぜそこで私に話を振る……と思ったけど、身に覚えはあった。
　経緯を考えれば、私も他人事でいるわけにはいかないか。

「……私も少し興味あるしね。クリスが私を好きになったきっかけ」

　今ではなく、昔の話。
　当時の私はなんというか……まあ、自分で言うのもなんだが不審者みたいなもんだっただろうし。

「あ、マリーさんも後で話してくださいね！」
「えっ」

　……えっ？

「ふむ、そうですね。わたしとマリーの出会い編……ではまず第一章第一節から」
「何章まであるのそれ」
「……十二？」
「長いけどそこそこ現実的だな……」

　出会いから今までを詳細に章で分ければ、そんなもの……なのか？
　厳密に覚えていない部分まで含めたらもう少し伸びるかもしれない。

　それになんだかんだで省いた分もあるだろう。
　番外編の番外編、間話といったところだろうか……。

「と言っても、大したことではありませんでしたけど。わたしとイリーナさんが出会ったあの時、偶然その場に居合わせたのがマリーでした」
「……そういえばいらっしゃいましたね！　ええと、私とクリスさんが……正面衝突？　した時に」

　……ちょっと忘れてたな、イリーナちゃん。
　いや、あの時は特に会話をしなかったんだったか？

　彼女との実質的な出会いは、その翌日の食堂だった気がする。
　ならば覚えていないのも無理はない。

「そうそう、うっかり廊下でぶつかってしまって。……そういえばイリーナさん、その足の傷は……」
「んえ？　ああ、今朝ベッドから転がり落ちて起き上がったら机に足を引っ掛けて転んだ先に落ちてた鏡を踏んづけて割れた鏡で切った痛みでもがいていたら起き出したアンさんと脛がぶつかった時の傷ですね！！」

　……なんて？？
　どこのナントカスイッチだ、それ。
　アンさんも不憫だし、イリーナちゃんはもうちょっとこう……気をつけてほしい。
　そのうち階段から盛大に転がり落ちたりしそうだ……。

「そ、そうなんですか……。……まあとにかく、それからなんやかんやありまして。マリーがわたしに、『百合営業』？　をしませんか、と……」
「えっっっっふ」

　盛大にむせた。
　そういえばそうだった。いや、忘れていたのが不思議なくらい意味がわからない。

　何言ってんだ、私。
　マジで何やってんだ。
　こんないたいけ……？　な少女に対して！

「まあ要するに、わたしがマリーのことを好きになってみませんかと。そういう提案だったわけです」
「えっ……ああ……ううん…………そうだね！！」

　そうだったかなあ。
　当時の私、そんなこと考えてたっけなあ。

　……まあいっか！　うん！　終わりよければそれなりによし！！

「あの、クリスさん。好きになってみる、とは……？」
「……ふむ。そうですね、あの時のマリーの意図は今となっては図りかねますが……まあ、ものは試しとも言います」
「言いますね？」
「わたしはマリーに付きまと……付き添って、一日中この方のことを見ていました。指先から足先まで、息遣いの一つに至るまで、好きになれる理由を探していました」
「へ……へえ……？」

　……そんなに見られてたのか、あれ。
　てか付き纏われてたんだ。
　あの時は教室も少し違ったはずなのだが……。

「ともあれ、その時わたしはマリーに惹かれました」
「というと、何か理由があったり？」
「……理由？」
「……え、ないんですか？」

　なかったんですか？？
　クリス？　クリスさん？？

「……ふむ。好きになる理由、というのとは少し違う気がしますが……わたしは、マリーのことを好きになりたいと思ったんです」
「好きになりたい……？」

　……ああ、なるほど。
　そういえばいつか、そんなことも言っていたな。

「確固とした理由があって、『好きになった』わけじゃない。ずっとずっと見ていて、それから思ったんです。もっと知りたい、もっと近づきたい、もっと……好きになりたい、と」
「…………」
「好きになった。なっていった。抜け出せない深みに嵌っていくみたいに、もっともっと好きになりたかった。……それが理由と言われれば、そうなのかもしれませんね」

　……なんかこそばゆいな。
　でも、悪い気はしない。

　初めから好きだったわけでも、何か強烈な出来事があって好きになったわけでもない。
　彼女自身がそれを選び、過ごし、考えた末、いつしか好きになってくれていた。
　そんな事実がたまらなく嬉しい。


　クリスの話は続く。
　好きになりたいと考えた、更にその先の話へと。
　一歩一歩、楽しかった時間を振り返っていくみたいに。



# 鋭く鈍い棘

「──それから。わたしがマリーを好きになり始めてから、本当に……本当に色々なことがありましたね」
「うん、そうだね……」
「とある終末の片隅における中心で、色付く死人や夏時間の友人と物語の名に恋をしたり」
「混ざりすぎてるし存在しない記憶すぎるよ！！」

　危ない橋を渡るな。
　そもそも意味がわからない。なんだそれ。

「冗談です。そもそもそんな綺麗な道のりじゃありませんでしたしね」
「それは……そうかも」

　何度も死にかけた。
　クリスや他の知り合いはおろか、無関係の人たちに犠牲を強いてしまったことだって多くある。
　善か悪かで言うのなら、間違いなく私は悪なのだろう。

　傷ついて、傷つけて、そればっかりだ。
　何人死んだ？　どれだけ殺した？　……考えたくもない。

　今だってたまに思ってしまう。
　もしも私がいなければ、苦しむ人は今より減ったのかもしれないって。
　そんなことを言えばまたクリスに怒られてしまうけれど……。

「それでも、マリー」
「何？」
「開き直るわけじゃないけれど……わたしは、それで良かったって思うんです。傷つくことは罪ですし傷つけることは悪ですが、今を生きることは恥ではない」
「…………。そうなのかな」

　死んでしまった誰かのことを思い出す。

　私を憎み、恨み、傷つけようとして、誰より自分が傷ついた。
　彼女はきっと、今でも私を嫌っているだろう。
　私がこうして回想のようにすることだって嫌に違いない。


　だって、今更そんなの反吐が出るだけだ。
　偽善ぶっても加害者なのに。

　彼女の無念は晴らせない。
　後悔なんて自分が楽になりたいだけの行為だ、冒涜も甚だしい。
　かと言って、ただ生きることが手向けになるのかと言えば……。

「独善ぶって死んだって、掃除が面倒なだけですよ」
「そんな身も蓋もない」
「実感しましたからね、私は。悲劇を気取って死のうとして、一番救われたのは自分自身……恥晒しにもほどがある」
「…………」

　クリスさんBのことだ。
　……まあ、言わんとすることはわかるけれど。

　万人に等しく用意された、唯一にして絶対の逃げ道。
　それを選ぶことは善か悪か。
　あるいは、そんな物差しでは計り知れないものなのか？

「死に意味はない。生きていれば、いつか意味ができるかもしれない。どちらが正しいかなんて一目瞭然でしょう」
「正しい、ね……」

　……そんなものかな。
　いや、それこそ理想論ではあるのだろう。

　生きることが機会を得ることならば、それを投げ捨てるのはいかがなものか。
　少なくとも絶対的に正しい行為ではない……それはもっともなのだけど。

「──あの、クリスさん」
「あれ？　いらっしゃったんですか、イリーナさん」
「最初からいましたよ！？　……じゃなくて。私、そうは思えないんです」
「……ふむ？　聞きましょうか」

　煮え切らない私に代わるように、イリーナちゃんが口を挟んだ。

「これ以上生きたってどうにもならない、そう考えちゃうことだってあると思うんです。それが合ってるとか間違ってるとかじゃなくて、自分でそう信じ切っちゃってる」
「……まあ、確かに」
「ちっとも生きたいと思えない時。死にたいとしか思えない時。そんな時にまでわざわざ生きようとするのは、無駄なんじゃないか？　って。……生きたい人なんていっぱいいるのに、生きたくない自分が生きている。そんなの、一番冒涜的じゃないですか？」

　少なくとも、そんな生は正しくはない。
　彼女はそう言って口を閉ざした。

　クリスとイリーナちゃんが見つめ合い、静かな時間が流れていく。
　じっくりと考えをまとめるように瞑目してから、クリスはようやく口を開いた。

「──経験談ですか。イリーナさん」
「……っ」
「ならば違うでしょう、きっと。死にたかっただけじゃない。どこかでほんの少しでも、生きたいと思っていたはずですよ……そうでなければ、今生きているわけがない」
「そ、そんなの……わからないじゃないですか」

　睨み合い。
　そう形容しても間違いないような、強い視線が交差する。

「では、死にたいと思っていたその時、あなたの足を止めたのはなんですか？　絶望？　体調？　あるいは……」
「……無気力ですよ。あの時はちっとも生きたいなんて思っていなかった。もうほんの少し動く元気もなくて、だから死んでなかっただけです」
「……そう」
「死にたかった。ただそれしか考えてなかった。息をするだけでも苦しくて苦しくて、このまま頭が消えちゃえばいいのにって何度も思った……結局叶わなかったけど」

　イリーナちゃんの瞳から感情が消える。

　当時のことを思い出したのか。
　あるいは、未だ彼女は……。

「……それなら。それならちゃんと、生きたかったんじゃないですか」
「え……？」
「あなたがどう思って、何を感じて、どうしてそうなったのかはわたしには分かりません。それでもやっぱり投げ出しはしなかった……無気力のようにせめぎ合ってはいても、どこかで生きようとはしていたんじゃないですか。……ほんの少し衝動に身を任せれば、死ぬのなんて簡単なことなのに」

　生きたいとは思っていた。
　それ以上に死にたくなっただけ。

　クリスはそう言いたいのだろうか。

「ち……違いますよ！　だって私は、私は……っ！」
「……だめですよ、イリーナさん。たとえ本当にそうだとしても、あなたがそれを信じちゃいけない」
「な……にを……」

　無と苦痛がないまぜになったようなイリーナちゃんを、クリスがそっと抱きしめた。
　優しくゆっくりと、腕で包み込むみたいに。
　羨ましい……いや、今回くらいは譲るけれど。

「死にたい死にたいって思ってると、いつか機会が来た時に突然死のうとしちゃうんです……ルーシーさんみたいに。そんなの、わたしは嫌だから……」
「く、クリスさん……？　……ぁ、あれ」

　ほんの少し、残っていたのかもしれない。
　取りきれなかった染みのように、うっすらと痛い傷跡が。

　イリーナちゃんの両目からは涙がこぼれていた。
　号泣というほどではないけれど、何か肩の荷が降りたような顔をしている。

「あなたの苦しいのも、痛いのも、わたしにはちっともわからない。それでもたまに、どうしようもなく重たくなった時は……ちゃんとそばにいられますから。ね？」
「……はい」
「全部話す必要はありません。かーっとなっても、泣いちゃってもいい。少しでいいから分けてください。……友達って、そういうものでしょう？」
「はい……」

　まあ、困った時はお互い様だ。
　普段気にしていなくても思い出したら痛くなる膿は、仕舞い込まずに吐き出さなければ。

　不意に過去の話をしてみると、私の中にも少しだけあった。
　刺さって抜けない、鈍い棘のような痛みが。
　でももう大丈夫だ……まだ抱えていられるし、私にはクリスがいるから。


　──しかし、ずっと同じような姿勢で話していたから肩が凝ったな。
　暑くなったし窓を開けたいけれど、あいにく外は大雨だ。
　というかほんの雑談のつもりが、いつの間にか外が暗くなっている……。

「よいしょっと。クリスにイリーナちゃん、何か飲む？　と言っても水くらいしかないけど」
「あ、はい」
「ありがとうございます、マリーさん……」

　……それはそれとして、二人はいつまで抱き合ってるんだ。
　怒るぞ。ってか泣くぞ？
　百合の間に挟まるのは死罪だから我慢してるけど！
　本当は私だって混ぜて欲しいんだからね！！

「まったく……ん？」

　立ち上がり、水差しを手に取ったところで、もはや聞き慣れた音が響く。
　部屋の扉を叩く音だ。

「おや、こんな時間にお客さんですか？　すみませんマリー、出てもらっても？」
「はいはい」

　誰だろうか。
　遅くなったしアンさん？
　イリーナちゃんを迎えに来たのか？　……と思ったが、違った。

「──やっほー、マリーちゃん……」
「ああ、ミラちゃんか。……ど、どうしたの……？」

　そこにいたのは赤毛の少女。
　もう夜だからか普段よりかなり緩めに結んだ髪は、昼間の印象よりいささか長く見えて新鮮でもあるが……それ以上に彼女の様子が目を引く。

　生気がないというか、疲れ切っているというか。
　ここ最近彼女はあまり元気がなかったけれど、今はそれに拍車をかけて酷い。
　一体どうしたんだ……？

「ちょっとね……。こんな時間に本当に悪いんだけど、少しボクの部屋まで来てくれない……？」
「え、ええ……？　いや、うん、まあいいけど。クリスも一緒に行っていい？」
「ああ、いいよ。というか助かる……頭は一つでも多い方がいい」

　頭は一つでも？
　何か考えることがあるというのか？
　一体なんなんだ……？

「あー、クリスー？　聞こえてた？」
「ええ、委細ばっちりですよ」
「助かる。それじゃミラちゃん、いつでも行けるよ」
「うん……ありがとう……」

　部屋の中のクリスに声をかけると、既にすぐ後ろに立っていた。

　……さっきの流れからか、イリーナちゃんと手を繋いでいる。
　おのれ……！！　今日だけだからな！！！



# 最古と果てのエピローグ

「──これなんだけどさ」
「こ、この子って……」
「え？　知ってるの、マリーちゃん？」

　ミラちゃんに連れられ、彼女の部屋へ足を踏み入れる。

　『それ』はすぐに目についた。
　そこにいるのが当然のこととでも言うかのように、ベッドの上で丸まっている。

「クリスがいなかった間に、知り合いから預かったんだよ。そのあとルーシーちゃんたちの家に行った時、そっちに置いてきた。……ルーシーちゃんに、ちょっと借りてもいいかって言われて……」
「……へえ。やっぱりルーシーが何か絡んでるんだ」
「やっぱり？」

　間違いなくあの時の猫だ。
　こうして見ると、まだ小さいながらもどこか気品があるようにも思える。
　真っ黒な毛並みはつやりと光沢を纏っていて、くりっと開いた緑の眼は宝石のように綺麗だ。

　まるで何かを見通そうとしているみたいに、じっとこちらを見つめている……。

「帰ってきて、気づいたらベッドの上にいたんだよ。それに……白くて長い毛が胴体についてた」
「そ、それって……」
「うん、ルーシーだと思う。……だとしたら余計に、どうしてボクの元へ来たのか分からないけど」
「……確かに」

　新雪のような白髪と、鮮血のように赤い瞳。
　特徴的な彼女のことが瞳の裏に浮かぶ。

　今のあの子は、過去のミラちゃんに関する記憶を失っているはず。
　最低限の面識こそあれ、彼女にとっては最初に一回会ったきりだ。

　そんなミラちゃんの元に、わざわざあの猫を連れてきた。
　それも、恐らくはミラちゃん本人に気取られないように。
　その理由は何だ……？

「──むむ？」
「ん？　クリス、どうかした？」
「い、いえ……気のせいでしょうか。何かこう……妙というか……」

　クリスが猫をじっと見つめる。
　目と目を合わせ、ゆっくりと近寄り、手を伸ばそうとして……。

「シャーッ！」
「ひゃっ！？」
「く、クリス！　大丈夫！？」
「危ないっ！　クリスさん！」

　それまでじっとしていた猫が、恐ろしいほどの勢いで毛を逆立てた。
　目が怒り、開いた口からは鋭い牙が覗いている。
　イリーナちゃんと共に慌ててクリスを猫から引き離すと、一転して何事もなかったかのように落ち着いた姿勢へと戻った。

　……接近を拒んだ？
　いや、当然か？
　思えばルーシーちゃんの家にいた時も、クリスやソフィアさんにはあまり近寄っていなかったな。
　世話をしていたのはもっぱら私とルーシーちゃんだ。

「……ふう。少し驚きました」
「クリス、怪我はしてない？　大丈夫？」
「クリスさん、引っ掻かれたりしてませんか……？」
「ええ、平気です。ありがとう。……んん、やっぱりよく見えないけれど……」

　クリスは少し息を整え、離れた位置から再び猫を観察し始めている。
　とはいえ恐怖はあったようで、ずっと繋いでいたイリーナちゃんの手をぎゅっと握り直していた。


　……あのさあ。
　いや、いいんだけどさあ。
　もう少しこう何というか……ねえ……。

「……ニャウ」
「……っ。駄目ですね、やっぱりはっきりとは分かりません」
「どういうこと？　何かあったの？」
「はい。魔法による偽装、でしょうか……。ほんのわずかにその痕跡がちらついたような気がして」
「ぎ、偽装……？」

　もう一度猫を見てみたが、何もおかしなところはないように見える。
　横目で伺うと、イリーナちゃんも同じく首を捻っていた。


　いくつかの種類の魔法については、ソフィアさんから講義を受けている。
　私にはさして才能が無いとはいえ、魔法で命を狙われたこともある身……知っておいて損はないだろうということだ。

　曰く、豊かな想像力と的確にそれを具現化するための普遍的な技量や知能、そこから生み出される蓋然性。
　要するにイメージと実現可能か否かが魔法の本質、らしい。

　例えばソフィアさんは『探知系の魔法が苦手』らしいが、その理由は『魔法での探知は言わば第三の目みたいなもので、分かる者にはすぐ分かるらしいのだけれどいまいち感覚を掴みきれない』。……らしい。
　同様にクリスはどうも『移動に役立つ魔法』の類が他に比べて苦手なようで、理由としては『人間としての感覚から自身の移動力に脚以上の期待を持てず、さながら見えない翼を生やすかのような移動系の魔法に関してはさっぱり想像力が働かないため、上手く使えない』。…………とかなんとかかんとか。


　──そんなことを言われても実際にほとんど使えない身としては、あまり理解ができなかった。
　あいあむ、むずかしいはなし、にがて。


　ただまあ要するに魔法にはいくらか種類があり、得手不得手もまた強く出るということらしい。
　その上で、今クリスが言った『偽装の類』の魔法……をさらに『見破るための』魔法。

　探知だとか感知だとか、なんだかそんな感じの文字列が並ぶ魔法における才能が、どうもクリスはずば抜けて高いらしい。
　野生の勘か何かだろうか。
　私よりよほど上手かもね、なんてソフィアさんは笑っていた。


　つまり、だ。

　あの猫にもし、『正体を隠す』とかそんな感じの魔法が使われているとしたら。
　私やソフィアさんでは気づくこともできないほど高度に練り込まれた魔法の痕跡に、それを見破ることに長けたクリスが気づけたとしたら？

　……可能性は、充分すぎるほどにある。

「……ミラさん」
「う、うん」
「あなたの目から見て、何か気づくことはありませんか？　どんなに小さなことでもいいんです」
「ぼ、ボクが……？　いや、でも」
「わたしに視えることならば、ルーシーさんにはよりはっきりと視えている。悔しいですが事実です。あの方がここにあの猫を置いていったというのなら、その理由を誰より見破る可能性が高いと思われているのは……あなたです」

　その言葉を受け、どこか逡巡を浮かべながらも、ミラちゃんはよく目を凝らす。
　じっとその体を見つめ、次第に近づいていき……クリスと同様、そっと手を伸ばした。

「……っ。……あ、あれ……？」
「…………」

　猫は、なんの反応もしていない。
　怒りもせず、逃げもせず、じっとその手に撫でられている。
　瞳に宿す緑色の光が、赤毛の少女を鮮明に映す──。

「──ぁ……」
「ニャー」

　ひとつ、鳴き声を発して。


　大粒の光が零れ落ちた。

「お……おかしいな。なんで、ボク、泣いて……あれ」
「ニャウ」
「や、やめてよ。くすぐったいよ。ふ、はは、あはは……ぅぁ……」

　猫はくるりと体をしならせ、ミラちゃんの顔を舐め出した。
　溢れた何かを拭うように、優しく。

「ニャニャ」
「……ごめん。ごめんね。ごめんなさい……ぅ、あ、あぁ……」

　それをじっと見つめていたクリスは……ほんの少しだけ瞑目して、呟いた。

「──わざわざ明かすのは、野暮なことかもしれませんね」
「……さあね」

　真っ黒な毛並みに、緑の瞳。
　どうも正反対に思えるのは、一体何の皮肉だろうか。


　事情は知らない。知る由もない。
　解き明かす意義もなければ、手段も持ち合わせてもいない。

　そんなことしなくていい、誰かがそう言って笑った気がした。

「帰りましょうか、ふたりとも。すっかり遅くなってしまいましたし」
「うん、そうだね」

　……ここに来て、ようやくクリスが私の手を握ってくれた。
　ちょっとばつの悪そうな顔をしている。
　気づいたのだろうか。散々私を除け者にしていたことに。
　まあ、あれはあれで貴重な供給なのでよし。

　そしてそれとほとんど同時に、イリーナちゃんが頓狂な声を上げた……。

「……あ！　アンさんを待たせっぱなしでした！！」
「あー……」
「すみません、みなさん！　お先に失礼しますっ！！」

　クリスの手を離し、すごい速度で駆け出していった。
　全く嵐のようである。……あの感じはどこかで転ぶだろうな。
　アンさんの怒りと心配と呆れの混ざった表情が目に浮かぶようだ。


　……さて、私たちも帰るか。

「──マリーちゃん。クリスちゃん」
「ん？」
「どうしました、ミラさん」

　彼女はこちらを見なかった。
　いや、見られなかったのか。

　猫をぎゅっと抱きしめて、絞り出すように言葉を発する。

「ありがとう」

　ただ、その言葉だけを。



# 忘却と再会のプロローグ

「──ああ、そう。結局あの子……ミラちゃんだっけ？　あの子があの猫を飼うんだね」
「……そうだよ、ルーシーちゃん」

　次の朝、呼ぶまでもなくルーシーちゃんは現れた。
　クリスが修行に出かけ、私がまだ寝ている時に。

　叩き起こされた私は、ふたりきりの部屋で彼女と向かい合い、眠い目を擦りながらも一連の話を終えた。
　その間も今も、彼女の表情は全く動かない……。

「まあそれならいいや。朝から押しかけちゃってごめんね、マリーちゃん……それじゃ、わたしは帰るから」
「えっ……ま、待ってよ！　せめてこうもっと事情というか、何があったのかくらい話してくれないと……！」

　帰ろうとした彼女をなんとか引き留める。

　掴んだ腕はあまりにも細く、弱々しい。
　面倒そうにこちらを見る瞳は、どこか冷たい色を宿しているようにすら思えた。

「……別に大したことじゃないよ？　あの猫が自分から望んだんだ……あの人間の元へ送ってほしい、って」
「ね、猫が？　自分で？」
「わたしは生まれつきの吸血鬼。動物と会話するくらいできるよ」
「そ、そう……」

　……そうなのか。
　いやまあ、人間の物差しで測れるような子じゃないのは知ってるけど。


　でも、分かったことがある。
　あの猫は、自分でミラちゃんといることを選んだ。
　ルーシーちゃんはただその手助けをしたにすぎない。

　そこに、深い意味はない。

「…………。わたし、あの人間のことはあんまり好きじゃないから」
「あの人間って……。……ミラちゃんのこと？」

　一瞬思考が停止する。
　あまりにも受け入れ難い言葉だったから。

「そうだよ。あの子、なんか変な匂いがする。あなたともどこか似ているけど、少し違って……気味が悪い」
「っ！　る、ルーシーちゃん……！」
「……？　なに？」

　なんでそんなことが言えるの。友達でしょ。
　思わずそんな言葉が出かけた。……飲み込むしかなかった。

　初対面ではあまりいい印象を持てない人というのはいる。
　ミラちゃん自身の特殊な事情も合わさって、彼女の目には酷く奇妙に映ったのだろう。


　それでも、心を刺されたようだった。
　あれだけ大切に思っていたはずの相手を、そこまで冷めた目で見てしまうのか。

　今になって実感した気さえする。
　記憶を失うということが、どれだけ残酷なことなのか。

「…………」
「……ああ。ごめんなさい、あなたの友達を悪く言うつもりじゃなかったの。謝るよ」
「……うん……」

　気を悪くしたと思われたのだろう。

　そうじゃない。
　私と彼女とで、どうしようもなく認識がずれている。
　そう思っても不思議じゃないけれど、そうじゃないんだよ。

「……帰るね。また今度」
「……うん。またね、ルーシーちゃん」

　再び窓から飛び去っていく彼女の後ろ姿を、何とはなしに見送った。
　物悲しい雰囲気を纏っているように見えるのは、きっとただの錯覚だ。

　私が勝手に自己投影して、そう見せているだけにすぎない。
　……そうだった方がよほど救われただろうに。


　このことは秘密にしておこう。
　心の中に留めておこう。
　その方が、誰も傷つかないはずだ。





　＊＊＊

　＊＊＊





「……？　…………」

　……なんでかな。
　さっきからずっと、小さな棘が刺さってるみたいだ。

「おかえり、ルーシー」
「……ただいま」

　家に入ると、ソフィアは既に起きていた。
　珍しい。
　いつもはもう少し遅いのに。

「マリーちゃんのところ？」
「そうだけど……」
「そう。あの子、何か言ってた？」
「…………」

　どうだったかな。
　大したことは話さなかった。

　ああ、でも最後は少し気まずくなってしまったな。
　今度は何か持っていこうかな。

「……嫌なことでもあった？」
「え……？　どういうこと？」
「泣いてるじゃないか」

　何を言ってるんだろう。
　後ろを見たけど誰もいない。


　……わたし？
　わたしは、別に。

「……？　……ほんとだ。変なの」

　頬に手を当ててみると、何か液体が手についた。
　涙だった。

　目を擦る。溢れ出す。
　どうして？
　……どうして？

「少し休みなよ。どうせ暇でしょ」
「そうする」

　分からなかった。
　仕方ない。

　──考えると、痛くなるから。

「──ふん。報われないし無意味だね」
「……？　ソフィア？」
「なんでもないよ。おやすみ」
「……おやすみ」

　寝室へ向かう。
　──ああ、違う。違うよ。

　普段と何も変わらない。
　なのに、何かが痛くて。
　──あの子だけじゃ、完璧じゃなかったんだ。

「……ん……」

　思い出せない。
　──思い出す意味はない。

　分からない。
　──分かりたくもない。

「…………」

　何も知らない。
　──知っている。

　覚えてない。
　──覚えてる。

「…………。わたし、は……」

　まあ、どうだっていい。
　──それでも、あの子がそれを望んだんだ。

　大したことじゃない。
　──だから、それでいい。

「……まあ、いいや」

　考えてみればなんでもなかった。
　ただの記憶違いだろう。長く生きていればよくあることだ。

　このところ少し疲れていたのかもしれない。
　どうせ永遠の寿命だ、しばらく休めばそれでいい。

「…………」

　──あなたがそれを望むなら。
　──生きていてほしいと願うなら。
　──忘れてくれと思うなら、わたしはそれに従うよ。

「……寝なきゃ」

　そういえば、最近はちょっと無愛想にしすぎたかな。
　マリーちゃんには悪いことをした。
　明日からはもう少しいつも通りに、笑って、ちゃんと笑って。

「…………」

　──苦しくったっていいんだよ。
　──きつく締めてしまった蓋を、いつか取り外すとしても。

　──せめて、あの子の生きているうちは、

「──ごめんね」

　そうだ。明日、あの子に会いにいこうかな。
　──忘れたふりをしていよう。

　マリーちゃんにはああ言ったけれど、本当は少し……そう、いい匂いがするから。
　──それならばきっと、許してくれるでしょう？


　友達に、なりたいな。
　──もう一度。


　──ただ、あなたのそばにいたいんだ。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 邪魔するな

　修行から戻ってきたクリスといつものように手を繋ぎ、今朝もまた食堂へと向かう。

　昨日は、早朝にルーシーちゃんが来た以外にはほとんど何もない休日だった。
　オリバーとの散歩に出かけたくらいで、後はクリスと一日中いちゃいちゃと……いやまあそれはいいだろう。
　思い出すとまだ体が火照る気さえする。

　とにかく今日は一昨日の大雨から一転、からりと晴れたいい朝だ。

「ん、マリーちゃんにクリスちゃん。おはよー」
「おはよ、ミラちゃん」
「おはようございます」

　ミラちゃんは既にそこにいた。
　昨日早朝のルーシーちゃんの言葉が、ほんの一瞬だけよぎったけれど……問題ない。表情にも出ていないはず。

　隠し事くらい当然だ。
　友達なんだからそれくらいできる。

「あ！　おはようございます、皆さん！！」
「声が大きいですよ、イリーナさん」
「すみませんアンさん！！　おはようございます！！！！」
「誰がもっと大きくしろと言いましたか！　小さくしなさい！！」

　イリーナちゃんとアンさんもまた、私たちより少し遅れてやってきた。
　朝からやかましい。いつも通りとも言う。
　仲が良さそうで何よりだ。

「──。マリー、マリー」
「……？　クリス、どうかした？」

　ともあれ食堂の椅子に座ろうとしたところで、クリスが繋いでいる手の握力をほんのわずかに強めてきた。
　まるで何かに気づいたかのように、くいくいと引っ張ってくる。

「あれですよ、ほら」
「え？　……うわっ」

　うわ。
　そうとしか形容できない光景が食堂のすぐ外にあった。
　イリーナちゃん、アンさん、ミラちゃんもつられて同じ方向を見て……。

「「「うわ……」」」

　全く同じ反応をした。
　哀れである。何やってるんだあれ。

「……ちょっと行ってくる。クリスは……」
「すぐ戻りますよね？　あなたの分も、食事を持ってきておきますよ」
「うん、ありがと」

　そう言って、クリスとイリーナちゃんたちの三人はそれぞれ食事を取りに向かった。
　既に食べ始めていたミラちゃんは、少し迷いを覗かせているけれど……。

「……ぼ、ボクも行く」

　私がそれを確認しに行こうとした直後、慌てて席を立って横に並んできた。
　頬に何かのかけらがついているし、なんならフォークを持ったままである。
　多少冷静さを失っているようだ。大丈夫だろうか。

「……ま、いいか」

　些事だ些事。
　今目の前に来た、コントか何かにしか見えないそれに比べれば。

「──うぅ……」
「ワン！」
「ま、マリーちゃん……？　たすけて……」

　忠犬のように座り、ぶんぶんと尻尾を振っているオリバー。
　ほとんど瀕死の有様でその前に横たわる、白髪の小柄な少女……ルーシーちゃん。

　服の汚れ方や傷、それと状況から推察するに、どうやらオリバーが彼女をここに『持ってきた』らしい。
　連れてきた、ではない。
　それこそ捕らえた獲物のように──実際そうかもしれない──ずるずると引きずってきたのだろう。

「……オリバー。これはどういうわけ？」
「ワンッ！」
「ワンじゃないが」

　何やってんの、この吸血鬼と犬。
　どういうことなの。

　ミラちゃんがすごい微妙そうな顔をしている……。

「……マリーちゃん……」
「な、なに？　ルーシーちゃん……」
「あなたの飼い犬は何？　わたしを美味しいお肉か何かとでも思ってるの？」
「さ、さあ……？」

　地面に伏したまま、異様に低いテンションでルーシーちゃんはそう言った。
　有体に言えば拗ねていた。

　動物と会話くらいできるとはなんだったのか。
　いやまあ、彼女だって本気で抵抗してはいないだろうけれど。
　オリバーの方も別に敵意があるとかじゃなく、じゃれているだけのようだし……度を過ぎていると言えばそれはそうなのだが。

「はあ……。全く、わたしじゃなきゃ死んでるよ。他の子にこんなことしちゃ駄目だからね？」
「ワン！！」
「いい子だ。……いや、いい子では無いか」

　そう言いながらも傷の治癒が終わったのか、緩慢な動作で立ち上がる。
　それからぱしぱしと数度服を叩くと、見るも無惨だったそれは新品同然に綺麗になった……この辺りは流石と言うべきか。

「……大丈夫？　ルーシーちゃん」
「んえ？　ああ、ミラちゃんだったね。ありがとう、わたしは平気だよ」
「……そう……」

　ぎこちなくも、ミラちゃんとルーシーちゃんが会話を始めた。

　……なんかなあ。
　話し方の節々に距離を感じるというか……しょうがないことなんだけど。

「ところで、そのフォークはどうしたの？」
「えっ？　……あー、気づかなかった。うっかり持ってきちゃったみたいだ」
「食事中だったか。ごめんね、変なもの見せちゃって」
「別に……」

　ミラちゃんはどこか伏し目がちで、普段のやや近すぎるくらいの距離感は随分抑えられてしまっている。
　ルーシーちゃんの方はというと、昨日はああ言っていたとはいえそこまでの悪印象はなさそうに思えた。


　──親友と、もう一度友達になれる。
　そんなミラちゃんの強がりが、今になってまた思い返される……。

「……あ、そうだ。マリーちゃん、クリスちゃんの様子はどんな感じ？」
「え？　……あー、どうだろう。元気そうだけど、ちょっと疲れてるっぽいところもあるかな」

　話が途切れたせいか、ルーシーちゃんが私に話を振ってきた。
　他でもない彼女がクリスに魔法を教えているはずだし、やはり気になるのだろう。

　クリスのことだ。
　以前よりずっと素直になったとはいえ、無理をしてしまうところは以前私を庇って死にかけた時から変わっていない。
　どうせ、ルーシーちゃんの前では無理してでも気丈に振る舞っているんだろうし……。

「そっか。薬、いくらか渡しておこうか？」
「うーん、クリスは嫌がる気もするけど……うっ！？」
「……？　な、何？　突然どうしたの？」

　……ぴりっと、頬を撫で切るような感覚が走った。
　視線を感じる。突き刺すような視線。

　視線を感じた先にいるミラちゃんを横目でちらりと伺ってみると、手にしたフォークをしっかりと握っている。
　今にも私に突き立ててきそうな『圧』を感じる！
　これは……いや間違いない……嫉妬！！

「……あー、ルーシーちゃん。私その、ほら、クリスが今すぐ戻ってこいって言ってるから！」
「えっ？　ああ、ソフィアがそういうの渡してたっけ……。ごめんね、時間取らせちゃって」
「うんうん！　それじゃお先に！！」

　全然大丈夫だったかもしれない。
　心配するまでもなかったかもしれない！
　放っておいても勝手に仲良くなってそうだ！！

　ちょっと話しただけで嫉妬されるとか、そんなクリスみたいなこと！
　私の周りには愛が重い人間しかいないのか！？
　ミラちゃん、恐ろしい子……！

「──ねえ、ルーシーちゃん。ボク、前からキミと仲良くしたいと思っててさあ……」
「えっ？　な、ど、どういうこと？」
「いやいや、全然普通のことだよ？　ほら、好きな食べ物とかさ──」

　後ろからなんか聞こえる！
　さらばルーシーちゃんまた会う日まで！

　ワタシ、ナニモ、シラナイ！！



# 番外の番外・『ルーシーさんの魔法講座』

　＊＊＊

　＊＊＊





「──ルーシーさん」
「なあに、クリスちゃん。朝から呼びつけるなんて珍しいね」

　ある朝、わたしは決意した。
　このままではいけない、そう強く思った。

「つい先日のこと……別世界の私に絡んだ一連の事件で、わたしは何もできませんでした」
「そう？　充分頑張ってたでしょ」

　何と言われても変わりません。

　マリーと少しだけ喧嘩をして、結果的に仲が縮まったのはいい。
　でも、もしまた同じようなことがあったら？
　またルーシーさんや、別の私の助けを借りる？　……否。


　わたしやマリーが危険に巻き込まれた時、一から十まで誰かの助けを借りるしかないなんて嫌。
　たとえわずかでも、自分の手で何かがしたい。
　だから……！

「今のままではいけないんです。だから──わたしに、魔法を教えてください」





　＊＊＊





「──基礎理論まではよさそうだね。習得には多少の才能もいるけれど、ボクの見たところキミなら問題ない。教えたことをそのままに、まずはやってみて」
「はい」

　初めにごく簡単な『体の使い方』を教わり、試しにやってみることになった。

　彼女曰く、最も単純で分かりやすい魔法。
　衝撃を飛ばす魔法……！

「……おや？」

　集中。
　意識を、力を収束させる！

　手元が光る。熱を帯びる。聞いたこともないような音が鼓膜を揺らす。
　マリーを、守る……！

「ん……ぐ……！　あああああああぁっ！」

　──土埃が舞うのを見た。
　世界が揺らぐ。視界が白に染まる。
　遠くでかさりと何かが跳ねて、そして。

「──おっと。危ない危ない」
「ぇ……ぁ……？」
「初めてにしては上出来。ただまあ、そうか……人間だからね」

　……柔らかい、感覚。

　横たわっている？
　頭の後ろに何かが二つほどある。
　円柱状の何かのようだ。
　視界に映るは白髪、顔、胸…………？

「……なにが」
「倒れたんだよ、クリスちゃんは」
「な、なぜ……」
「単純に消耗だね。声は聞こえているようだけれど、意識ははっきりしている？　記憶の混濁はないかい？」

　言われて、立ち上がるのも億劫なほどの疲労を自覚した。
　地面に横たわっている。頭を乗せているのはルーシーさんの膝か。

　……初めてとはいえ、たかが魔法一回でこの有様ですか……。

「……先は長いですね」
「まあ、ゆっくりやっていこう」





　＊＊＊





「いいかい、クリスちゃん。キミの体は魔法を扱うにはいささか貧弱だ……人間だから当然だけどね。魔力なんて一朝一夕で増えるものじゃない以上、キミがやるべきはまず魔法一発の効率を高めることだよ」
「効率、ですか？」

　そうして、わたしとルーシーさんの秘密の授業が始まった。
　教室は青空。板書は土に。
　彼女の手により連れてこられた、人里離れたどこかの森の中……周囲を木で囲まれた空き地のような場所で。

　まずは理論の構築から始まる。

「そう。昨日キミが見せてくれた魔法、あれは光と熱と轟音を伴うものだったよね？」
「ええ、はい。魔法とはそういうものなのではありませんか？」

　おとぎ話の絵で見るような魔法は、きらきらと光っていた。
　昨日のあれはいささか暴力的ではあったけれど、魔法というものの印象にはぴったりと合っている。

「確かにそれも魔法だよ。でも、『純粋に威力や燃費のみを突き詰めた』場合の魔法というのは…………こんな感じになる」
「……？　……なっ！？」

　ルーシーさんが、一つ指を振る。
　何も起こらない。……そう思った一瞬の後、一本の木が消し飛んだ。

　焼け焦げた、でも吹き飛んだ、でもない。
　本当に、何も残さず消し飛んだのだ。

　音もない。光もない。熱くもなっていない。
　何事もなかったかのように木々は葉を擦り合わせ、虫か何かが動く音も聞こえてくる。
　穏やかなそよ風すら感じるというのに……わずかに残った木の根元だけが、今あったことを示している。

「無駄を出さないんだよ。音や光、熱を発するのにだって力は使う。少しでも節約したいなら削るほうがいい」
「え、ええ……？」
「もっとも、削ぎ落とすのだって簡単じゃないけれどね。でも、キミの体調を考えればわずかな無駄も惜しい。でしょ？」
「そ……そうですね」

　やってみます。
　そう言って放ってみた魔法は、心なしか昨日よりも手が熱くならなかった……気がする。


　そして大方の想像通り、わたしは今日も倒れたのだった──。





　＊＊＊





「……疲れてない？　クリスちゃん」
「……いえ、別に」
「そ、そっか……」
「始めましょう」

　衝撃を出す魔法以外にも、細かい魔法はいくらか教わっている。
　中には街中であっても問題ない程度に修練ができるような魔法もあるおかげで、それなりに上達は早かった。

　けれど、どうしても気は急いてしまう。
　疲労は禁じ得ないけれど、こればかりはしかたない。

「んー、そうは言ってもね。見たところ力は回復しきっていないようだし、その状態でキミに魔法を使わせたくはないな。ボクがマリーちゃんに怒られちゃうから」
「で、ですが……」
「こうしよう。今日の練習は丸ごと座学。何か聞きたいこととか、気になっていることはない？　知っている限りで答えるし、考える手伝いくらいはできるよ」

　……むう。
　まあ、わたしとしても変にマリーに心配をかけるのは本意ではありません。

　しかし、聞きたいことですか。
　改めて言われると……いえ……。

「……ルーシーさん。以前出会った、別の世界の私についてなのですが」
「うん」
「別の世界と簡単に言いますが、それは実際どういうものなのでしょう？　マリーも前世では『別の世界』にいたということですが、それとは何か違うのでしょうか？」

　マリーを始め、おそらく他にもいるであろう、別の世界から来た人間。
　それと『私』は何かが違った……そんな気がしました。
　直感のようなもので、大した根拠はないけれど……。

「──ふむ。そうだね、少し整理して考えてみようか」
「お願いします」
「分かりやすいように記号を使ってみよう。まず今、ボクたちのいるこの世界を……そうだね、a世界としようか」
「え、えー……？」

　ルーシーさんが適当な木の棒を手に持ち、地面に『a』と書き記した。
　どうやらこれで『エー』と読むらしい。
　どこかの国の言葉でしょうか？

「で、世界には色々ある。マリーちゃんの生まれた世界や、他にも色々……それぞれb世界、c世界、d世界とでも呼んでおこう」
「は、はあ」

　『b』『c』『d』と、近い位置にそれぞれ書き記された。
　見慣れない記号ですが、まあ言いたいことはわかります。
　続けて、その四つの記号をぐるっと円で囲んでみせて……。

「ここからが肝心。例えばこの四つ──実際にはもっと多いんだけど、とりあえず四つね。これを纏めて、『A世界群』とでも呼称しよう」
「ま、またえー？」

　その円の傍に『A』と書いた。
　読み方は同じはずなのに違う記号だ。紛らわしい。
　文脈で察するしかなさそうですね……。

「このA世界群の中には、同一人物は存在しない。ボクを含め、キミやマリーちゃん、他全ての生命が、同じ魂は存在し得ない。当然のことでもあるけどね」
「え？　で、でも……あっ」

　一瞬抱いた疑問に、彼女が用いた記号がそれとなく答えをくれる。
　『A世界群』がある、ということは。

「気付いたみたいだね。A世界群があるのと同様、『B世界群』、C、Dも存在する」
「すると、その他の……世界群？　には……」
「そう、同じ人物が存在しうる。と言っても完全に同一じゃなく、辿った時間は違うものである可能性もあるけどね」
「なるほど……？」

　B、C、D。
　それぞれ円を描き、傍に記号が書き記される。

　すると、あの『私』とは『B世界群のわたし』ということになるのでしょうか。
　わたしと同じ魂を持つ、されど別の時間を歩んだ別の存在。


　たしかマリーが前に少し言っていた……なんでしたっけ、ぱられるわーるど？
　そういう感じのなにか。

「同じ世界群の中では、移動は普通に可能だよ。別の世界に生まれ変わったマリーちゃんがいい例。と言っても無論、莫大な力は要するけどね」
「同じ世界群、ということは……」
「そう、別の世界群に移動するってことはかなり難しい。実際、B世界群のボクやクリスちゃんは相当な苦労をしたようだし……それでも完璧ではなかった」
「そして起きたのが例の事件、ですか」
「そうそう」

　無理に世界群の壁を超えたことで不具合が生じた、とか。
　そういうところなのでしょうか。

「……しかし、ルーシーさんのその知識は一体どこで……？」
「んえ？　……まあ、色々あるんだよ」
「そ、そうですか」

　答えるつもりはないらしい。
　まあ、それなら無理に聞き出すこともないでしょう。
　変に踏み込んで気分を損ねられても困りますし。





　＊＊＊





　わたしとルーシーさんの修行は続く。
　辛くても、苦しくても、全てはマリーを守るため。

　いつも、いつでも、いつまでも。

　わたしだけの大切なものを、永遠に、誰にも渡さないように。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 番外の番外・『ソフィアさんの吸血鬼論』

　＊＊＊

　＊＊＊





「今日はいい天気だねえ、マリーちゃん」
「…………。あの、ソフィアさん」
「ん？　どうかした？」

　私が完全なる吸血鬼と化し、日光を防ぐ魔法の習得に難航していた頃。
　そのある夜にふと散歩に誘われ、歩いているうち……前々から抱いていた疑問がいくつか湧き上がってきた。

「夜の方が、やっぱり行動しやすいですか？」
「……ふむ？　どうだろう。もしも全力で戦うとでもなればそりゃ夜の方が都合がいいけど、普通に生活をする分には大した違いはないね。それがどうかしたの？」

　彼女とルーシーちゃんは、吸血鬼。
　今となっては私もそうだ。

　ならば、それをより深く知っておくことは有益なことだろう。
　吸血鬼の……彼女らの習性を。

「色々気になるんですよ。私の知ってる『吸血鬼』っていうものと、ソフィアさんやルーシーちゃんは、なんかそれぞれ違う気がするので」
「きみの知ってることというと……伝承のような？　ああ、きみの元いた世界にも吸血鬼伝説はあるんだっけね」

　そうだ。
　以前生きていた世界ではネットを使い、まあ色々なことを調べたわけだが、その中にわずかながら吸血鬼というものの知識もあった。

　実際、彼女たちはどれだけ『吸血鬼像』に当てはまるのだろう……？

「例えばそうですね……。曰く吸血鬼というものは、怪力無双、変幻自在、神出鬼没であるとか？」
「んん？」
「……もう何か変です？」

　どこかで聞き齧ったそんな話。
　妙に語呂がいいので覚えていたけれど、ソフィアさんは怪訝な顔をしている。

「怪力無双ってのは……どうだろう。腕力を引き上げる魔法はあるけど、それ抜きなら私もルーシーも見た目相応だと思うよ。ルーシーなんて、素の状態ならそこらの少女と同程度以下じゃない？」
「……むむ」

　……確かにあの子、前にオリバーに押し倒されてたなあ。

　ソフィアさんはよくわからない。
　身長は私より多少高いけど、全体的にはむしろ細身だ。
　筋力的に特段優れているようには見えない。

　最初に出会った時は人間をまとめて数人担ぎ上げていた気もするが、あれは普通に魔法によるものだろうし。

「マリーちゃん、変幻自在っていうのは……？」
「霧やコウモリなんかに変身する、とかよく聞きますけど」
「なにそれこわい」
「……しないんですね……」

　まあ、ルーシーちゃんも含めてそうしたところを見たことはない。
　ないんだけどさあ。

「必要に応じて翼くらいは生やすけどね。魔法でそれを再現することは……可能かもしれないけど、特にやる意味がないんじゃないかな」
「まあそれは……。それじゃあ神出鬼没は」
「瞬間移動とか、姿を消すとか、そういう魔法の話なら。でも多分、きみが言ってるのはそういうことじゃないんでしょ？」

　それらは多分後天的に身につけたものだろうし、生態というにはなんか違う気がする。
　要は魔法的な再現は可能でも、種として持っている特徴ではないのだ。
　他には何があったかな……。

「他にはええと……にんにくが苦手とか」
「にんにく？　ああ、ルーシーが前どこかから拾ってきてたね。おいしかったよ」
「…………」
「保存食にしたからまだ少し残ってるはず。きみも食べる？　帰ったらあげるよ」

　普通に食べてた。
　いや、そんな気はしてたけど。
　ルーシーちゃん、どこから拾ってきたんだ……。

「ひ、瞳が赤い？」
「ルーシーは赤いね。見ての通り私は黒だけど。マリーちゃんは綺麗な茶色だねえ」

　生まれつきのままだ。
　いや、ソフィアさんも元人間だったっけ？
　それじゃあそうそう変わりはしない……か？

「鏡に映らないとかは……」
「そうなの？　だとしたら普通に不便じゃない？」
「……確かに」
「でしょ？　そんなことないよ」

　そりゃ映るか。
　そこに存在する以上、光は反射するだろう。
　当然である。

「聖なるものが苦手とか、招かれない限り家には入れないとか」
「聖なるもの……？　宗教的なものへの忌避感はないかな。家に入れないってのは何？　結界？」
「た、多分そういうわけじゃないんですけど……」
「物理的に入れないことはないでしょ」

　いや、うん。
　それも当然ではある。
　入れないということはないだろう。

「あとは……棺桶で寝起きするとか」
「え、嫌だよ。ベッドの方が寝やすいじゃん」
「…………」

　ぐうの音も出ない。
　至極その通りである。

「吸血鬼像か……。まあ確かに、私もルーシーも『それらしい』ものではないかもね。魔法の助けがあるとはいえ、普通に日中も出歩くし」
「それもそうですけど」
「あー、でも牙は？　これは明確に違う部分じゃない？」
「……確かにそれはありますね」

　吸血のための牙。
　私の口にもあるそれは、確かに吸血鬼の特徴と言えるか。
　もっとも、隠そうと思えば隠せる程度のものでもあるけれど……。

「とはいえ、そういう印象的な部分はそうないんじゃないかな。永く生きているぶん人間より優れた面は数あれど、普通に生命の範疇だと思うよ。化け物みたいと言えばそれはそうかもね」
「生命の……」

　大きく理を外れたりはしていない、ということか。
　神とか幽霊みたいにスピリチュアルなものじゃなく、確固とした生き物として存在する吸血鬼。
　持ちうる魔力も治癒力も、あくまで常識的な範囲……。

「思うに、きみも私もルーシーを元にしているからじゃないかな」
「ルーシーちゃんを……？」
「そう。当然といえば当然だけど、無から生まれたわけじゃないんだ。そのルーシーも、造ったのは神だってことは知ってるよね？」
「ああ、はい」

　そんなことも言っていた。
　神曰く『娘』であると。
　まあ、その辺の事情にわざわざ深入りしようとは思わないけれど……。

「神の目的は、端的に言うなら『強い生き物をつくる』こと。吸血鬼ってのは結果論で、要するに必要な力を持っていればそれで良かったわけだ。神が求める力を盛り込んだ結果、最終的に生まれたのがあの子って言い方もできるかな」
「……むむ……」

　難しい話になってきた。
　神が求めた力……人より強く、永くを生きて世界を見守り、自ら思考ができるとかそんな感じだったっけ？

「その結果生まれたのが、『吸血鬼としての最低限』を盛り込んだルーシーなんじゃないかな。不老不死で、力があって、人間の血を吸い時に仲間を増やす。それ以上の要素は必要なかったとか」
「……なるほど」

　まあ、どの道あの神のことだ。
　『その方が面白そうだろう』とか平気で言いそうでもある。

「まあ、私もルーシーもそんな感じだよ。もしかしたら、永く生きてることで変わった面もあるかもね」
「変わった面……？」
「大抵のものなら、食べてもお腹を壊さない。とか」
「…………」

　心当たり、複数。
　揃って悪食すぎる。
　私やクリスさんBもそのうちそう……いや、そうはならなくていいや。

「──さて、そろそろ戻ろっか。ルーシーとクリスちゃんも心配するだろうし」
「そうですね」

　……結局、吸血鬼ってなんなんだろう。
　案外ふんわりした概念なのかもしれない。


　ま、今すぐ気にしなくてもいいか。
　どうせ考える時間は腐るほどあるんだから。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 番外の番外・『ほんのちょっぴり、間の一日』

　＊＊＊

　＊＊＊





「──あのー、アンさん」
「はい、なんですかイリーナさん」

　外は晴れ。
　いい天気。
　本当は、少し遊びに出かけたい。

「その……ちょっとだけ放してもらうことって」
「ちょっとだけ。そう言ってあなたが丸一日戻ってこないことが今まで何度ありましたか？」
「……スミマセン」

　何度あったか、と問われれば。
　何度でもあったとしか言いようがないです。


　今のこの状況自体が嫌なわけじゃない。
　アンさんの膝の上に座り、ぎゅっと後ろから抱かれていること自体は。
　そうしてゆっくり過ごす休日があってもいい、それは概ね同意することなんだけど。

「四六時中離れるなとは言いません。友人の多いあなたのこと、そういうところも愛していますから。けれど、こう何度も何度も蔑ろにされては……」
「さ、されては……？」
「……少し、寂しいですよ」

　後頭部にアンさんの顔がうずめられる。
　表情は当然見えないけれど、多分いい顔はしていない。

　悪いこと、しちゃったかな。

「……ごめんなさい、アンさん」
「謝らなくても。ただ少し、もう少しだけ、このままでいてください……」
「……はい」

　みんなと仲良くするって難しい。
　誰も傷つけずに、そう考え出すと止まらない。

　いっそ、みんなこのお部屋で暮らしてくれればいいのに。
　壁をはさんだ近くて遠い距離、大好きなみんなといつも一緒にいられたらいいのにな。

「…………」
「……ふあ……んぅ」

　……動き回らないと、眠くなっちゃう。
　アンさん、足痛くなっちゃわないかな。
　座ってるのはベッドだし、このまま一緒にお昼寝しちゃっても大丈夫かな……？

「……少し、横になりましょうか？」
「はい」

　後ろから抱きつかれた姿勢のまま、並んでベッドに横たわる。
　あたたかい。ちょっとあつい。
　あちこちふわふわで気持ちいい……。

「おやすみなさい、イリーナさん」
「おやすみなさぁい……」

　こういう幸せが大好き。
　今は何の曇りもなくそう思える。

　みんな大好き。そう言える。

　だからちょっと、もうちょっとだけ。
　ほんと、ちょっとだけでいいんです。
　ずっとお腹を圧迫してる、その腕の力を緩めてもらうことって……できないですか……？





　＊＊＊

　＊＊＊





「ニャー」
「…………」
「ニャウ？　ニャーン」
「…………」

　屈しない。
　屈しないぞ、ボクは。

　これまでは満足に眠れなかったんだ。
　目を閉じると、瞳の裏にあの子が映るから。


　今はもういい。もう大丈夫。
　きっとまた傷つくだろうけど、あの子はそれでももう前を向ける。
　そう思えて、やっと肩の荷が降りたんだよ。

「ニャー……フシュ……」
「…………」

　苦しい気持ちは、全部昨日の大雨に流してきた。

　今日は休日。何もない日。
　マリーちゃんたちに心配をかけないためにも、今日は一日休むんだ……！

「ニャー、ニャー、ニャー、ニャー、ニャー、ニャー、ニャーニャーニャーニャーニ」
「いやうるさいよっ！！！　……ああもう、なんなんだキミは！」

　そんなボクの決意は、あっさりと打ち砕かれる。

　いや、うるさいだけならまだいいんだ。
　ボクが寝ているのをいいことに顔は叩くし手は噛むし、挙げ句お腹に乗っかって足に尻尾を巻き付けて！

　明らかに意図して安眠妨害してるでしょ！？

「ニャウ。ゴロゴロ……」
「ぼ、ボクの枕……。本当にもう」
「ニャーン」

　目的はそれか。
　我が物顔で占拠している。
　この猫め……。

「……猫？　そういえば、キミの名前は？」
「ミャウ」
「聞いてもわからないか……。でも、マリーちゃんも特に何も言ってなかったなあ」
「ニャン」

　仕方ない、名無しじゃ不便だ。
　黒い猫……クロじゃ安直？

　いや、まあ安直でもいいか……しかしクロだと捻りがないな。
　クロ……クロネコ……名前っぽい感じだと……。

「……じゃあ、キミは今日からロネだ」
「……………………ニャー」
「なんだい今の不服そうな間は」
「ニャン。ニャーウ」

　クコかロネで迷った。
　軍配を上げたのは発音のしやすさだ。
　名付けなんてひらめきに任せるに限るね。

「……名付け、か」
「ニャ？」

　そういえば、そう考えて後悔した。
　胸をちくりと刺す感覚。……ルーシーとの思い出。

　いや、あんなことはなかった。
　なかった。なかったんだ。それでいい。

「…………ふん」

　──ああ、でも。


　今ならもう、いいのかな？

「ニャ？　ニャー？」
「……ねえ、ロネ。キミはどう思う？」
「ニャフ。ニャウ」

　もし、またあの子と会えたなら。
　もう一度、あの子と友達になっても。

「……勝手だって、怒るかい」
「…………」
「わかってるよ。でも、そんなに強くはなれないんだ。これで吹っ切れた、今度こそ終わりだって何度も思うのに、気がついたらあの子のことを考えてるんだよ」
「……ニャー」

　かつてボクは、人間と過ごすことはあの子のためにならないと思った。
　どれだけ人の真似事をしたって、あの子は人にはなれないから。

　いくらあの子と一緒にいたくても、ボクはあの子を置いていく。
　だからボクは、あの子の『一番』でいちゃいけなかったんだ。

　何よりも大切なものは、何よりも苦しくなるものだから。
　不滅のあの子のその席に、ボクはふさわしくなかったから……。

「……あの子にも、きっとたくさんできたんだよね。大切なものが、友達が、思い出が。……ボクはやっぱり、その中の一部でいたいんだよ」
「ニャン。ニャーウ」
「失ったものが大きいと、心が寂しくなっちゃうからさ。だから……ほんの小さなものでもいいから……」

　──そうだよ。

　ボクは、あの子の友達でいたい。
　親友なんかじゃなくていい。家族なんてもっての外だ。

　だから、ただ、友達に。

「ニャー」
「……ふふ。明日、会えるといいな」
「ニャン」

　できれば、ふたりっきりで話したい。
　けれどボクは臆病だからな。
　ボク一人だとうまく話し出せないかも……でも……ううん。

　……まあ、なんとかなるでしょ。
　どの道、次にいつ会えるかはわからない。
　機会があれば掴み取るだけだ。

「うん、そうしよう。──ところでロネ、やっぱりちょっとどいてくれない？」
「シャーッ」
「そ、そっかあ……」

　……枕なしかあ。
　ま、しょうがない。





　＊＊＊

　＊＊＊





「──ねえ、マリー」
「なあに、クリス」
「今日は一日お休みですね？」
「うん、そうだね」

　修行から戻ってきたクリスが、目を輝かせながらそう言った。
　……なんとなく先が読めたけど、黙っておこう。

「もう、今日の修行は終わりました」
「お疲れ様」
「今日はもう誰も訪ねてきませんよね？」
「……う、うん」

　正確には一人、いやひとり。
　クリスが修行に出ている間に来たルーシーちゃんがいるけれど……いや、あえて言うまい。

　二度来ることはないだろうし。
　嬉しさを隠す気もないクリスは永遠に見ていたいし……。

「ふふ。えへへ……」
「……っ。もう、クリスったら」

　ぎゅっと抱きつかれ、頬を擦り寄せ、甘えるように膝に顔を乗せてきた。
　やばい、全てが可愛いすぎて一周回って食欲が。
　吸血鬼の本能がっ！

「…………」
「……？　く、クリス？」
「……他の女のにおい……」

　……やばい。
　声の寒暖差が激しすぎる。

　正直バレる気はしていた。
　クリス相手に隠せるものでもない。
　それはそれとして、その声のトーンの下がり方は怖すぎるからやめてほしい……。

「……る、ルーシーちゃんがね。ほら、昨日のことがあったから」
「別に。わかってますよ」
「あの、クリス？　クリスさん……？」
「知りません。全然。怒ってませんっ！！」

　これで怒っていなかったら、一体何が怒りになるのだろう。
　素でそう考えてしまうほどの怒りようだった。

「ご、ごめん。ごめんて。ごめんなさい」
「…………」
「か、代わりに今日は好きにしていいから！　もう多分誰も来ないし！」
「……好きに？」
「う、うん！！　ほら、クリスの好きなように……あっ」

　拗ねて背けたはずの顔は、再度向き直ってにやりと笑った。

　……しまった。
　図ったなクリス。
　言質をとるためにわざと大袈裟に怒って見せたな！？

「まあ……ね？　マリーがそこまで言うのなら、許してあげないこともないかな……？」
「あっその、クリスさん、今のは違っあっちょっやめっ」

　体がふわりと宙に浮く。
　あまりにも滑らかなお姫様抱っこ、からの投げ。
　見事ベッドにホールインワン。

　どう考えても素のクリスが出せる力ではない。
　これが腕力強化の魔法……！
　しゅ、修行の成果をこんなところで……っ！

「……ふふ。たのしみましょうね、マリーさん」
「その『たのしむ』って愉悦の方だったりしない！？」
「大丈夫です。愛してますから」
「そういう問題じゃぁっちょっ今日はまだ心の準備がぁっ……！」

　……ま、まあ。
　こういう日があってもいいだろう。多分。

　ほんの日常のひとかけら。
　普段は語るまでもないこと、余談の補足の番外編でも、拾い上げてみると案外楽しく映るものだ。
　そういうことに……なる……か？

「……ふふっ。かわいい」
「せ、せめてお風呂に……！」
「だーめ」
「ひぁっ」

　……そういうことにしておこう。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 少し遅い朝

　＊＊＊

　＊＊＊





　後悔。
　何一つ意味を持たないそれに、どれほど迷わされただろう。


　恋焦がれていた？　……いや。
　愛していた？　……否。
　それとも、わからない？　……そう、そうだ。


　俺は、彼女のことを何も知らなかった。
　好きなものも嫌いなものも、大切なものもそうでないものも。
　どんな風に笑って、どんな顔で泣いて、どんなことで怒るのかも。

　知りたかった。些細なことでも。
　好きでも嫌いでもなかった彼女を、好きになりたいと思っていたのだ。
　そんな想いにようやく気がついた頃、彼女はとっくにいなくなっていた。


　身勝手でもいい。
　破滅的でも構わない。
　もし仮に、俺の軽率な行動で他の誰かが苦しんだとしたら……その償いは地獄でいくらでもする。


　許されなくてもいい。
　受け入れられなくても構わない。

　たとえ、俺自身が俺を嫌いになろうとも。
　四肢が千切れ、胴が弾け、血を流しても。
　あまりに眩い光に、瞳を潰されてしまったとしても。


　ただ一度だけ、手を伸ばしてみたいんだ──。





　＊＊＊

　＊＊＊





　ある朝のことである。
　私ことマリーは、これ以上ない至福を味わっていた。

「……まりー……」
「は、はわ……っ！」

　今私が座っているベッドには、天使のようなものがいた。

　眼の奥まで染み渡るような光を放つ金髪、柔らかくそっと閉じられた瞼、お腹の中の赤ん坊のようにほんのわずかに丸まった身体。
　すべすべの肌はもっちりと水分を含み、身長の割に長めの脚はそれそのものが芸術作品かのように完成したかたちを誇って、しなやかで愛らしい手は、安心を得るかのようにそっと私の服を握っている。

　……まあ、つまりどういうことかというと。

「──むにゃ」

　眠っているのだ。
　私の恋人、クリスは。
　私がつい先ほど目覚めた時には、前述した通りの体勢で幸せそうに眠っていた。
　眼福としか言いようがない。


　念の為に付記しておくと、近頃彼女は早朝のトレーニングに精を燃やす生活をしていた。
　そしてこの私は今や吸血鬼であるが故、朝が弱い。非常に弱い。
　昨日などはクリスに肩を借りて食堂まで行ってもまだ目が覚めなかったくらいだ。

　ともかくそんなこともあり、基本的には彼女の方が先に目覚め、戻ってきてから私が叩き起こされるような生活だったわけなのだが……。

「……まあ、最近頑張ってたしね」

　たまにはこんな日があってもいいだろう。
　今日は休日ではないので予定はあるが、その時間にもまだ余裕がある。
　もうしばらくの間、彼女の寝顔と匂いを堪能していてもいいだろう。
　いいよね？

「……う、うぅ……？」
「え？　く、クリス……？」

　……うなされている？
　悪夢？
　いや、なんかそういうのとは違う気がする。

　寝言というか、とにかく幸せそうな顔のままだ。
　と、とりあえず様子を見てみよう……。

「ま、まりー……まりーが……」
「私が？」
「……まりーがおおきい……」
「私が大きい！？」

　どういうことだ。
　私が大きいってなんだ、私が大きいって。
　どこぞのビッグな光線にでも当たったのか。
　いや、夢にツッコミを入れるのもどうかと思うけど。


　これも念の為付記しておくが、私とクリスではほとんど体格に差はない。
　身長も体重もほとんど一緒だ。

「ちがう……よ……」
「違う……？」
「まりーは……わたしより……」
「私は？」

　クリスより？
　な、なんだ……？

「……ちいさい」
「小さい。……小さい？」
「こども、くらい……」
「子供くらい……だと……？」

　……小さい、子供くらい。
　クリスよりも。
　イッタイナンノハナシヲシテルンダロウカ。

「……ふふ。つるぺた……」
「…………」

　…………。

「ぺらぺらだ……ふみゅっ？」
「クーリースー？？」

　彼女の肩に、そっと手をかけた。
　そしてそのまま前後に揺らす。全力でだ。
　痛くないようにはするけど。

「ひぇ、ふあ、な、なに、まりー？　……な、なに？」

　3、4回目あたりで目を覚ました彼女は、驚き半分戸惑い半分といった様子だ。
　微妙に回っていない滑舌も可愛らしい。

　ただしそれはそれ、これはこれである。
　直前の夢を覚えているのか、はたまた覚えていないのか。
　ぱちぱちと目を瞬かせ、私の顔を覗き込んでいる……。

「…………おはよう、クリス。いい朝だね」
「何事もなかったかのようにしないでください」

　……正直衝動に身を任せたところはあった。
　反省はしている。後悔はしていない。

「……ええと。あのね、クリス……」
「はい。マリーの胸がわたしよりも貧相であるというお話でしょうか」
「やっぱ自覚あるんじゃん！！」

　貧相ってなんだ貧相って！
　ひ、ひん……えー……清貧とでも言いなさい！！
　大体クリスだって大して変わらないくせに！！！

「しかしです、マリー」
「なんでしょう、クリス」
「胸が小さいからと言って人としての器が小さいわけではあらず、逆もまた然りであることから、マリーという生命の魅力は胸には存在していないと痛い痛い痛いごめんなさい！！」

　皆まで言わせず、手の甲をつねった。
　ぐいっとねじるおまけつきである。

　なんのフォローにもなっていないというか、むしろこれはもう巧妙な煽りだろう。
　漸く真面目に向き合ったと思えばこれなんだから……。

「……はあ。ま、別に気にしてるってほどじゃないけどさ」
「胸が小さくとも、マリーにはわたしがいますからね。胸が小さくとも」
「ねえマジでなんで今二回言ったの？？　泣くよ？？」

　あまりにひどい当てつけだ。
　事実なのが腹立たしい。

「でも、そんなことであなたの魅力が減りはしないというのは本当ですよ。胸なんて関係ないんです」
「ならなんで弄ったんですかね……」
「なんとなく？」
「一番納得いかないやつだ」

　……まあ、コンプレックスというほどでもないのは本当だ。
　思えば以前……転生する前からさほど大きくはなかったし、今更そこまで気にならない。
　小さくて困ることがあるかと言えば、まずそんなことはないわけで。

「……ふむ。それはそうと、もう結構遅い時間なのですね」
「ん？　ああ、まあね。いつもよりは」

　遅いと言ってもまだ朝だ。
　これから食事に行っても充分間に合う。だから起こさなかったわけだし。

「お待たせしてすみません、マリー。支度しましょうか」
「うん」

　クリスの顔色が普段よりもいい気がする。
　朝から体力を使っていないためだろうか。


　とにかくそんなこんなで、いつものように一日が始まった。



# 唐突開催、ファッション大会！

「──あ、マリーさんクリスさーん！　こっちこっち、こっちですよー！」

　元気のいい声があたりに響く。
　やかましいが、まあTPO的にはある意味正しいのかもしれない。

　今私たちがいる場所は、学園から少し歩いたところにある繁華街。
　たまにはみんなで買い物でもしようということで、授業が終わってから待ち合わせをしていたのだった。

「ただいま参りました、イリーナさん。早いですね、お待たせしてすみません」
「ぜーんぜん！　ミラさんもまだですし！」

　待ち合わせ場所にいち早く到着していたのは、イリーナちゃん一人だった。
　私とクリスが加わって三。
　あとは、これから来るであろうミラちゃんと……。

「……あれ？　イリーナちゃん、アンさんは？」
「あっ……アンさんはですね、ええと……そ、そのぉ……」
「……？　どうかしたの？」

　もしやまた喧嘩でもしたのか？
　クリスも同様に思ったのか、横目からも表情が険しくなったのがわかる。
　そんな私たちを見て、イリーナちゃんは慌てたように言った。

「……た、『楽しんできてくださいね』と」
「……それだけ？」
「うっ……うう……き、聞かないでください！！」
「あー……うん。ごめん」

　仲が悪いわけではなさそうだ。
　頬を染め、顔を覆い、ぶんぶんと首を振っている彼女の様子を見ればなんとなくは察せられる。
　追求したこっちが気恥ずかしくなってきた。

　アンさんが来なかったのは少し残念だが、とにかくラブラブなようで何より。

「……イリーナさん。その、何かあったら相談してくださいね……？」
「あ、ありがとうございますクリスさん……」
「あの方もあの方で、まあ……こう……そういう方ですから」
「へえ、クリスさんにもそういう価値観はあるんですね！」
「どういう意味ですか！！」

　幼馴染なだけあって、二人ともこう……強火？
　周囲を丸ごと焦がすような愛？
　いくつも事件を経たのも関係してか、束縛とかそういうのは少し強めな気がする。
　いや、それが悪いってわけじゃないけどさ。

「──ああ、もうみんな来てたか。ごめん、遅れちゃった」
「ミラちゃん！　別にいいよ、私たちも今来たとこだし」
「そう？　ならいいけど。もう少し早く出ようとしたのに、ロネをどかすのに手間取っちゃってさ……」
「ロネ？」
「ほら、例の黒猫」
「ああ……」

　なるほど、あの猫の名前か。

　クロネコの真ん中をとってロネ、ということかな？
　まあ、そのままというか……。

「クコと迷ったんだけどね。ロネの方が発音しやすいと思わない？」
「…………。そ、そうだね！」

　決め手、そこなんだ。
　いや、彼女がそう決めたならそれでいいんだけど。

「それじゃあそろそろ行きましょうか！　えっへへー、私ちょっとマリーさんに着てほしいお洋服があるんですよねー……！」
「えっ？　わ、私？」

　イリーナちゃんがにやりと笑ってこちらを見てくる。
　頭から足まで観察するように。
　お、落ち着かない……。

「何を隠そう、今日のためにアンさんと一緒に見繕っておきましたから！　こっちです！！」
「う、うん……？」

　……私の服を？　わざわざ？？
　いや、考え違いだよな……？

「ふむ。そういうことであればわたしも、マリーに似合う服を選んで差し上げましょう」
「え、く、クリス……？」
「へえ、楽しそうだね。ボクも選んでみようかな」
「なっ、アンちゃんまで？　ちょ、待っ……！」

　クリスとイリーナちゃんに両腕を引かれ、半ば強制的に連行される。
　い、一体何が……！





　＊＊＊





「きゃー！！　マリーさんマリーさん、ちょっとこっち向いてください！！」
「えっ……こ、こう……？」
「かーわーいーいー！　どうですかクリスさんアンさん、このお洋服！！」

　店に着くや否や、イリーナちゃんが選んだ服を試着させられる。
　前もって話を通していたのか、やけにすんなりと事が運んだのだ。
　そんなわけで私は今、人生を通して着用したことのないタイプの服を身につけていた。

「流石ですね、イリーナさん。もっとも、マリーという素材あってこそですが」
「すごいね、これ……。ボク、こんなの見たことないよ」

　ツートンカラーの可憐なドレス、妙に歩きにくいパンプス。
　あちらこちらをふりふりのレースが飾り、全体として気品と可愛らしさを両立している。

　……要するにゴスロリ的なやつである。
　典型的な陰のものであった私にとっては、前世でも今世でも袖を通す機会がなかった服……！

「買いますか！？　買いますよね！！？」
「えっ、いや、ちょ、落ち着いてイリーナちゃん」
「超似合ってます！　超可愛いです！！　ね！？　ほら、買いましょう！！？」
「う、うう……！」

　強い！
　押しが強い！
　あとこれめちゃくちゃ恥ずかしい！！
　何がそこまでこの子を熱くさせるんだ！？
　私なんかのゴスロリファッションにそこまでの魅力はないのに……！

「お待ちなさい、イリーナさん。確かに卒倒するほど可愛いですが、まだ決まったわけではありません」
「クリスさん……？　はっ！　そ、その手に持っている服は……！」
「わたし達は仮にも学生の身、全ての服を購入するというわけにはいきません。よってここは……勝負です、イリーナさん！！」
「むっ……望むところです！！」

　私の同意なく謎の勝負が開催されようとしている！？

「楽しそうだ。ボクも参戦させてもらうよ」
「アンさん……！」
「では、こうしましょう。三人でそれぞれ服を出し合い、一番マリーに似合う組み合わせを見つけたものの勝利……！」
「承知です！」
「望むところだよ！」

　なんなのその勝負！？
　判定基準は！？　あと私の同意は！！？

「では……始め！」

　始めるな！！
　私の……というかお店の同意をせめてとれ！
　迷惑でしょうが！！

「くっ……そうだ！　て、店員さん……！」

　こうなればこちらが動くしか！
　店のカウンターで一部始終を聞いていただろう、この優しそうなおばちゃん店員さんに……！

「あら？　とてもお似合いね、お嬢さん」
「あ、ありがとうございます……？　じゃなくて！　すみません、連れが何か変なことを始めようとしてて……！」
「若いっていいわねえ……」
「店員さん！？」

　めちゃくちゃ面白そうに見てる。
　駄目だこりゃ。

　幸い店内に他の客はいない、邪魔になるようなことはそこまでないだろうけれど……！

「あなた、イリーナちゃんのお友達なんでしょう？」
「えっ？　そ、そうですが……まさか店員さんは……」
「ふふ、面白い子よねえ。今日はあなたたちの貸し切りにしてあげるから、お店のお洋服はお好きにお使いなさい。もちろん少しくらいは買ってくれると嬉しいけれど」
「…………」

　……そんなことある！？
　イリーナちゃんの人脈どうなってんの！？

　せ、せめて一着は買わないと申し訳がなさすぎる……！
　いつの間に退路を塞がれた……！？

「──マリー。まず、これを着てみてください」
「うっ……」
「マリーちゃん、その次はボクのもお願い」
「マリーさんマリーさん！　私も、私も！！」

　逃げようがない。
　三者三様、手にしているのは私のあまり着ない服。
　……も、もうどうにでもなれ……！



# とても健全なお洋服！

「いかがですか、マリー。自信作です」
「ああ……これはまあ、いいかも」

　クリスが持ってきたものは、コルセットスカートを中心としたいかにもお嬢様っぽいものだった。
　肌触りが良く露出も少ない服、これなら全然着ていられる。

　……クリスのことだから、てっきりもう少しはっちゃけたものを持ってくるかと思ったのだけど……意外と普通で良かった。

「ふふ、そうでしょう。マリーに一番似合う服を知っているのはわたしですから」
「い、一番似合うかどうかはよくわかんないけど……ありがと。嬉しいよ」
「えへへ……」

　──とはいえ、まともなのはここまでだった。
　次にイリーナちゃんが持ってきたものを皮切りに、似非ファッションショーは意味不明な方向へ舵を切ることとなる。

「むぅ……マリーさん！　次は私、私です！」
「え、ええ……まあいいけどさ。イリーナちゃんが選んでくれたやつならさっきも着たし……」
「それとこれとは別！　ですっ！　ほらはやく、はーやーくー！」
「わ、わかったわかった。着るよ、着るから」

　押しが強い。本当に。
　確かにイリーナちゃんは私のことが好きだと言っていたけれど、それでここまで熱くなれるものなのか？

　……というかそもそも、彼女が持っている服……は…………？？

「はい！　どうぞ！！」
「……あの、イリーナちゃん？　これは……何？？」

　差し出されたそれに、疑問符を投げかけざるを得なかった。
　……いや。説明されなくともわかるのだ。
　ただ理解し難いだけで。


　ぱっと見はレオタードのように見えなくもない。
　要するにすごくぴちっとした、体のラインがはっきり出るであろう形状の服である。

　この時点で正直やや抵抗はあるのだけれど……しかし、彼女の持っている服は、私の想定を軽く飛び越していた。
　『見えなくもない』と表現したのは、レオタードとは異なるであろうものだったからだ。
　というかよく見れば全然違った。

「まーまー、着てみればわかりますって！　ほらはやく！」
「…………。断る」
「な、なんでですか！？」

　どう見てもオフショルダーのボディスーツ。
　セットのようになっている網タイツ。
　さらに彼女の手に握られている、その他いくつかのアタッチメント──つけ襟、カフス、手のひらサイズの毛玉……つまり尻尾。
　──そして何よりも特徴的な、長い耳のついたカチューシャ。

「バニースーツじゃん！！！」
「うさぎさんです！！　それが何か！！？」
「何かじゃないよ何もかもだよっ！！」

　いや。
　いやいやいやいやいやいや！

　マジでなんでそんなものがある！？
　おかしくない！？　おかしいよね！！？
　平然と持ってくるイリーナちゃんも、そんなものを置いているこのお店も！！

「別にいいですよね！？」
「よくないよ！？」
「今このお店は貸し切りです、私たち以外には見られませんよ！？」
「そもそも見せたくないんだよ！！」

　確かにイリーナちゃんとミラちゃんは友達だし、クリスは言うまでもなく恋人だ。
　けどそれとこれとは話が別である。

「…………。へえ、そんなものもあったんだね。ボクも探してみようかな」
「み、ミラちゃん……？」

　『ボクも』って何？？
　似たような服を持ってくる気？？
　そもそも着ないけど！？

「……マリー……」
「く、クリス！　あのさ、これは流石にちょっとっていうか……ね？　……あの、クリス……？？」
「…………。ふふっ」
「えっ」

　私の肩に手をぽんと置いたクリス。
　流石にこれは婚約者として止めてくれるか、そう思った私はまだ甘かった。

　光っているのだ。きらきらと。
　いや、爛々と。
　彼女の中の好奇心が、これ以上なくその瞳を輝かせている……！

「協力しましょう、イリーナさん」
「流石ですクリスさん！！」
「えっえっ」

　クリスにしっかりと腕を掴まれ、店内の試着室へと引き摺り込まれる。
　抵抗などできるはずもない。
　そもそも二人相手には勝てない……！！

「ところで下着は？　詳しくは知りませんが、相応のものがあるのでは？」
「一応いくつか。細かいサイズはわからなかったので、選ぶのはクリスさんにお任せします」
「承りました」

　もはやいっそ淡々と話が進んでいく。
　お任せしますじゃないよ。

「それじゃ、私は出てますね！　お手伝いが必要であれば呼んでください！」
「はい」

　衣類一式だけ置いて、イリーナちゃんは試着室から出て行った。
　一応着替えを見ないというだけ、最低限の分別はあるのだろう。分別があるとは言ってない。

　さりとてふたりきりになった試着室、何も起きないはずもなく……。

「……く、クリス。どうにかこう、許してもらうというわけには……」
「マリー」
「はい」
「着ましょうか」
「……はい……」





　＊＊＊





「──ふむ……」
「ふうん……」
「なんというか、こう……」

　値踏みするようにこちらを見てくるクリス。
　微妙にテンションの下がったイリーナちゃん。
　状況を分析しているらしいミラちゃん。

　反応自体は三者三様、思っていることはただ一つ。
　彼女ら三人の視線は、全く同じところに注がれていた。

「「「足りない」」」
「キレていい？　いいよね？？」

　……いや、一応着られてはいるのだ。
　イリーナちゃんが持ってきたこの服は、ちゃんと私の体型に合ったものだった。

　だからと言って、絶対値的にどうにもならないことというのはあるんだけどね！！

「なんと言いますかこう、逆に背徳感が？」
「ですよね。マリーさんがすごく幼い女の子のように見えてきました、えっちです」
「ボク知ってるよ、それ。スク水ってやつだよね」

　マジで黙ってほしい。
　あとミラちゃんのそれはなんかちょっと違う。

「……クリスとイリーナちゃんだって、どうせこれ着たら似たようなことになるくせに……」
「は？」
「は？」
「こっちの台詞だよ！！」
「そこから外されたボクは逆にどういう顔をすればいいの……？」

　は？　じゃないが。

　適当な目算だけれど、ミラちゃんはどうも普通かそれより少しあるくらいのようなので外しておいた。
　今この場にはいないが、アンさんとルーシーちゃんは……まあ……大きい？
　知らん。興味ない。それはそれとしてちょっと殺意。


　ちなみに余談も余談だが、ソフィアさんは私をも凌ぐ壁である。

『ねえきみ、今もしかして私のことをすさまじく馬鹿にしなかった？？』
「この遠距離から察知した上にわざわざ魔法で話しかけてこないでください」

　別にいいじゃないか。
　あのひとの場合は背もそこそこ高めだから、スレンダーってことにできる。
　あと吸血鬼だし多分サイズくらい弄ろうと思えば弄れる。

　一方私とクリスとイリーナちゃんは……うん。

「──ま、いいでしょう。とりあえずこれはお買い上げということで」
「えっ？」
「「異議なし」」
「待って？？」

　なんで？　あの反応で？？
　異議がなくとも意義もないよね？？

「まあ期待していたほどではありませんでしたが、それでもマリーは可愛いので……」
「クリスさんがそう言うなら！」
「ちょっと面白かったし、ボクもいいと思うよ」

　なぜ満場一致なんだ。
　解せぬ。本当に解せぬ……。

「それではこの服は確定ということで。次行きましょうか」
「はい！」
「ふふ、ボクもいい感じのを見つけてくるからね！」

　しかも続行なの！？
　一体何を着せられると言うんだ……！？

『楽しそうだね、マリーちゃん』
「ソフィアさんはなんなんですか、茶々いれですか」

　楽しくは……楽し……いや、うん。
　楽しくないといえば嘘ではあるが、それはそれとして恥ずかしい。
　とりあえずバニーは脱ぎたいけど、次に何を着せられるのやらわかったものじゃない……。

『まあまあ、いいじゃない。ここからじゃうまく見えないけど、お友達四人も元気そうだしさ』
「まあ、はい……。……？　…………え？」
『みんな生きてるうちに、色々と思い出を作っておきなよ。……うん？　なに、動揺してるの？　どうかした？』

　……聞き間違い？
　それともソフィアさんの勘違い？

「お友達……四人……？」

　ああ、いや。
　店員さんのことか？
　どうも魔力か何かでこちらの様子を測っているようだし、同じお店にいる店員さんを友人と誤認してもおかしくはないか。

『？　うん。きみとクリスちゃん、確かイリーナちゃんって名前の子、ミラちゃん。それとあと一人、私は知らないけどきみの友達か何かでしょう？　近くにいるじゃないか』
「ええと……まあ、はい。四十代か五十代くらいの女の人が一人。でも友達ってわけじゃなくて……」

　店員さんだ。
　そう説明しようとしたところを、彼女の言葉に遮られる。

『四十？　五十？　ああ、そんな気配の子もいるね。……あれ？　他にもう一人いないかな？　よくは見えないけど、この感じは多分十代くらいじゃない？』
「え……？」

　……辺りを見回す。
　いない。誰も。私の知っている以外には。

　クリスとイリーナちゃん、ミラちゃんも、私の様子を見て何かを察したのか後ろを見たりしているけれど……。

『…………。ああ、いや。私の勘違いだ』
「……え？」
『ごめんね、ただの通行人を誤認しただけみたい。眷属であるきみの体を中継にすれば探知魔法の精度も多少上がるんだけど、向いてないものはどうにもならないねえ……ははは』
「……いや、私の体を使って妙なことしないでください……」

　なんだ私の体を中継にって。
　テレビ局か何かか。
　眷属……いや、関係性としては正しいんだけど……。

『邪魔して悪かったね。それじゃ』
「……ええ、はい」

　……なんだったんだろうか。
　ただの勘違い？　……本当にそうだろうか？

　いや、だとしてもなあ。

「マリー……？　どうしたんです？　何もありませんよ？」
「ま、マリーさん……？」
「大丈夫、マリーちゃん？　もしかして、何か気を悪くした……？」

　……心配させてしまった。情けない。


　ソフィアさんの態度が真であれ偽であれ、正直私にできることはないのだ。
　問いただしても正直に答えてくれはしないだろうし、私たちに害のあることなら彼女は普通に教えてくれる。

　それをしなかったということは、本当に伝える意味がなかったか、もしくは……。

「──あー、ごめんごめん。なんでもないよ」
「本当ですか？　でも……」
「気にしないで。……そうだ、他に何か服はない？　正直この格好、今すぐやめたいんだけど？」
「……それは駄目です、次が見つかるまでは着ていてください」
「ちぇっ……」

　……教えること自体が、私たちにとって害になりかねない。
　そう判断したからかもしれないのだ。

　ま、なんにせよ真意はわからない。
　それよりなによりこの格好をやめたい。
　バニースーツ姿で真面目な話ができるとでも？？

「ふむ……ま、キミがそう言うならいいか。それより次はボクの番だよ、マリーちゃん」
「うへえ……。ま、まともな格好……だよね？」
「…………」
「ミラちゃん？？」

　なぜ黙る。
　なぜにやつく！？

「べっつにー？　……そうだ、イリーナちゃん。ボク、マリーちゃんに合う寸法がどれかわからないんだ……探すのを手伝ってくれない？」
「えっ？　……ああ、いいですよ！　お任せください！！」
「よろしく。じゃあマリーちゃん、少し待ってて」

　ま、待ちたくない……！！



# あいあむあ……きゃっと？

「ふっ……ふふっ……！」
「あはははははははははは！　マリーさんマリーさん、ちょっとこっち、こっち見てくださいあはははははははっ！」

　静かに笑いを堪えるも、思いっきり漏れているクリス。
　遠慮なく爆笑するイリーナちゃん。
　その状況を作り出した張本人は、腹立つ顔でにやにやと笑っていた。

「どうかな、マリーちゃん」
「どうかなじゃないけど？」
「大丈夫、似合ってるよ」
「似合ってるかどうかの問題じゃないよ！？」

　彼女が持ってきた服は、黒いシンプルなワンピースとパンプス。
　やや丈が短いのは気になるが、それはいい。そこまではいい。
　それだけで終わっていたのなら、かなり可愛い部類で済んだというのに。

「そんなことよりマリーちゃん」
「そんなこと……？」
「何か言うべきことがあるんじゃないかな。ほら……ね？」

　両手を軽く握り、頬の辺りに構えて見せるミラちゃん。
　まるでファイティングポーズのようでもあるが、言わんとしていることはそれではない。

「い、いや……流石にそれは」
「いけるいける、ボクが保証するよ」

　保証するからなんだ。
　そもそも何を保証するんだ。


　私の両手につけられた、キッチンミトンのように大きな手袋……肉球。
　バニースーツから付け替えられたカチューシャには、三角状の耳が二つ。
　ワンピースの下に穿いたキュロットからは、細長い尻尾が生えている。

　そう、猫だ。
　猫のコスプレだった。

「……にゃ……にゃあ」
「ぐふっ」
「うぐっ」
「く、クリス！？　イリーナちゃん！？」

　こうかはばつぐんだったらしい。
　いっそどこか他人事のようにそう思った。
　爆笑してきた報いである……報いになってるか……？？

「くっ……やりますね……」
「まさかここまでの破壊力だとは思いませんでした……」

　二人して私のことが好きすぎである。
　絶対に私よりクリスが着た方がいいと思うのだが……。

「…………。にゃーん」
「ぐはっ」
「がふっ」
「……ふん」

　……これはこれでちょっと面白いしいいか。
　あとから恥ずかしくなりそうだけど。

「し……しかしですよ。わたしやイリーナさんが選んだものも捨てがたい……甲乙つけ難いと、そうは思いませんか」
「た、確かに。マリーさんにはどれもすごくお似合いでしたね！」
「ボクもそう思うよ」

　三人は話し合いを始めた。
　私を蚊帳の外にして。
　なんだったんだ、このファッションショーは……。

「では、ここは公平に」
「ですね、平和的に」
「異議なし」

　そして、三人は私に向き直った。

　……いや、私の斜め後ろにいる店員さんの方を向いた。
　皆揃って満面の笑みで、全く同じことを言う。

「「「全部買います」」」





　＊＊＊





「このあとはどうします？　ご飯でも食べに行きますか！？」

　服屋を出ると、もう結構いい時間だった。
　空は鮮やかな橙色を帯び、涼しくなった風が吹き抜ける。

　……買った服、結構重い……。

「ええ、わたしは構いませんよ。お二人とも、何か食べたいものはありますか？」
「うーん……。私はなんでも！」
「ボクも特にこだわりはないかな」

　一番困るやつだ。

「そ、そうですか……。マリー、あなたは？」
「ん？　んー……」

　……まずい。
　なんでもいいしか出てこない。
　気の利かない女だと思われてしまう……！　今更か。

「…………。適当に入りますね」
「「「すみません」」」

　クリスを困らせるとは私失格だ。
　ここからは次の私がお相手しよう……。



# 甘噛みの味

　食事を済ませて三度外に出ると、あたりはもうすっかり暗くなっていた。
　色々あったが、結構楽しい一日だったのではなかろうか。

「おいしかったですねー！」
「そうですね、イリーナさん」
「ところでクリスさん……あ！　野良猫ちゃんだー！！」
「イリーナさん！？　ちょ、ま、待ちなさい……！」

　イリーナちゃんがはしゃぎながら先頭を走り、クリスが仕方なさそうにその後ろをついていく。
　残された私とミラちゃんは、互いに微妙な距離を維持しつつも一緒に歩いていた。

「ふふ、元気だね。いつかのルーシーを思い出すよ」
「……そ、そう……？」
「気を遣わなくていいよ？　いい加減ボクにもわかったんだ……大切な思い出は、ちゃんと墓場まで持って行きたいって」
「……そっか」

　横目で見る彼女は、吹っ切れたような顔をしていた。
　いや、少し前からそうではあったんだけれど……なんというか、前よりずっとすっきりした顔をしている気がする。

　もしかすると、吹っ切れただけじゃないのかな。
　捨てようとしたものと向き合った、そんな気もする。
　過去が遺した辛くて苦くて甘い記憶を、心のどこかにそっと置いているような……。

　まあ、私にはわからないけれど。

「ああ、もうあんな場所にいるのか。追いかけよう、マリーちゃん」
「うん」

　ふと前を見ると、クリスとイリーナちゃんはそこそこ遠くにいた。
　流石に二人とも足が速い。
　私を促し、ミラちゃんが駆け出す……私も走り出そうとした。

　その時だった。

『──ハナ』
「…………。……え？」
『ああ、やっぱり。君なんだね──』

　……後ろを振り返る。
　何もない。誰もいない。ただ、真っ暗だ。


　……真っ暗？
　なぜ？
　まだ、少しは明るいはずなのに？

　なぜ、そこにあるものが何もない？
　なぜ、何も見えない……？

「ね、ねえ……誰かいるの？」

　返事はなかった。
　影すらなかった。
　確かに、声が聞こえたはずなのに。


　……いや。
　そもそも、なぜ私は反応した？
　知らない声だった。
　何より……私の名前は…………。

「──マリーちゃん？」
「……え、あ……ミラちゃん……？」

　呼びかけられ、はっと我に返る。
　怪しいものなど何もない。

　あたりは少し薄暗くなってきた、ただそれだけのありふれた街並み。
　目の前にいるのは私の友人、ミラちゃんだ。

「どうかした？　荷物、重いならボクも少し持つよ。貸して」
「あ……う、うん。ありがと」
「別に。ボクだけのせいじゃないとはいえ、無理させちゃって悪いね」

　確かに、手に持ったそれは少し重かった。
　ついさっき買わされた三セットの服たち。
　でも、原因はそれじゃなかったはずなのだが……。

「…………」

　……耳に残る声。
　ソフィアさんからの意味深な通信。


　……『ハナ』……？

「マリーちゃん。クリスちゃんたち、見失っちゃうよ」
「えっ？　……あー、ごめん。行こっか」

　確かにそうだ、追わなければ。
　どこまで行ったんだあの二人は。
　野良猫につられていくとは、いかにもイリーナちゃんらしい。

『…………』
「……っ」

　何かがちくりと刺さったのは。


　きっと、今考えなくてもいいことだ。





　＊＊＊





「──疲れました。本当に」
「お、お疲れ様……」

　その後は特に何事もなく解散し、各自で寮の部屋に戻った。
　当然のように私の部屋に来たクリスは、いかにもへとへとな様子である。

　……たまに忘れそうになるけど、ここはあくまで私の部屋なんだよね。
　クリスにはクリスの部屋がある。そのはずなのだ。
　彼女のことだし、いつの間にか自分の部屋は引き払っていてもおかしくないけれど……。

「あの人は本当にもう……本当に……」
「どうだった？　野良猫には会えた？」
「さあ？　知りませんよ。しばらく追いかけ合いをして、やっと追いついた先で当然のように『あ、クリスさん！　どうしたんですか、息上がってますよ？』ですからね」
「あはは……」

　いかにもイリーナちゃんらしい。
　疲れ切ったクリスとすまし顔のイリーナちゃんが目に浮かぶようだ。
　クリスも大概だけど、元気いっぱいな時のあの子の体力は本当にどこかおかしいからなあ……。

「ふう……さて。そうとなれば、これはもうマリーに癒してもらうしかありませんね」
「どういう話の流れなの、それ」
「抱きしめなさい、ほら。ぎゅーって。はやく！」
「はいはい……」

　甘えているようで、私を好きに扱おうとしている時のテンションだ。
　わかっているが乗せられよう。
　拒む理由などあるはずもない。

「ふふ……」
「……はあ。いい匂い……」

　若草や花のような匂い。
　同じく一日を過ごしているはずなのに、やや汗臭い私とは対照的だ。
　それにこうして抱きしめていると、なんというかこう……食べてしまいたいような衝動に駆られるというか……。

「はむっ」
「ひゃうっ！？　く、クリス……！？」
「……ああ、すみません。ちょうどいい位置にマリーの耳があったもので」
「だからって噛むな……ひぅっ！？　や、やめ、舐めるな、耳を舐めるなぁ……！」

　耳を舐められているはずなのに、なぜか首筋や背中がぞくぞくする。
　食べてしまいたいと思っていたら、こちらが先に噛まれていた。
　考えることは同じだったか……。

「はむはむ……。……がぶっ」
「いづあ゛っ！！？」

　甘噛みがガチ噛みに！！
　耳が！　耳がちぎれる！！？
　ってかなんか生温かいし、多分これ血くらいは出てる！！！

「……ふむ」
「ふむじゃないよ！？」
「でもほら、もう傷は治ってますから……」
「そりゃ吸血鬼だからね！　でも痛いものは痛いんだよ！！」

　吸血鬼である私と違い、彼女には牙があるわけじゃない。
　血が出るほど噛まれるということは、肉を前歯で噛み切られるも同義なのだ。
　どれだけ痛いかくらいは想像がつくだろう。
　大体、吸血行為にしたって耳に牙を刺すようなことはない……。

「まあ、マリーは痛いのが好きですからね」
「思いつきで私の性癖を追加しないで」
「思いつきですか？　本当に……？」
「……やめようか、この話は」

　いや。
　うん。


　……違うよ。

「じゃあほら、もう耳は噛みませんから。もう一回、ぎゅってしましょ？」
「……し、仕方ないなあ……」

　クリスの瞳は真っ直ぐだった。
　嘘をつく子の顔じゃない。

　そう、クリスは優しい子なのだ。
　嫌と言ったらしないし、駄目と言ったら反省する。
　そんな子だからこそ好きなのもなくはない。無論どんな彼女でも好きだけど。


　とにかく、私は彼女を信用している。
　二度はない。
　そう、だから今度も何も気にせず、警戒のけの字もなく、ゆっくりと彼女を抱きしめた──。

「がぶっ」
「ゔあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛っ！！？」

　──こうして、今日という日も終わっていった。



# ある朝、鳴き声、そして血の味

「マリーさんクリスさん、おはようございます！！！」
「おはよ、イリーナちゃん」

　明くる日の朝、廊下で偶然すれ違ったイリーナちゃんと挨拶を交わす。
　今日も元気で何よりだ。

「……あれ？　マリーさん、その耳はどうしたんです？　怪我とか……？」
「あー……ま、まあね。幻肢痛っていうかなんというか……大したことはないよ」

　私は今、右の耳たぶに絆創膏を貼ってある。
　傷自体はとっくに治っているのだが……。

「そうなんですか？　ならいいんですけど。それでおふたりは……」
「これからオリバーと朝の散歩。一緒にくる？」
「んー……いえ、今日は遠慮しておきます！　またあとで！！」
「そっか、またね」

　そう言い残し、彼女は私たちと反対の方向へと歩いていった。
　イリーナちゃんの部屋はそっちではないはずだけど、どこに行くんだろう……まあいいか。

「ねえ、マリー」
「……なに、クリス」
「その絆創膏、外してはいかがです？　こう、あまり見た目がよろしくないというか」
「誰のせいだと思ってるんですかね……」

　昨日の件で、どうやら耳を噛む感触が気に入られてしまったらしいのだ。
　保護しておかないとまた噛まれてしまう。
　いかに私が吸血鬼とはいえ、治ったそばから噛みつかれてはきりがない。

「てへっ」
「かわいこぶっても無駄だからね？」

　ただのカニバリズムである。
　人道的にかなりアウトだ。

　……いや、『人』肉じゃないからセーフか？
　セーフではないな。うん。

「もー、拗ねないでくださいよマリー」
「拗ねてるわけじゃないんだけど……」
「安いもんでしょう、耳たぶの一つくらい」
「その一つを無限に噛み切られちゃ困るよ」

　そんな若干危うい話をしている間に、オリバーの小屋へと辿り着いた。
　まあ、毎朝大して変わりはしない。
　今日も今日とて、オリバーを小屋から出して散歩に連れて行こう……。

「「……あれ？」」

　そう思っていた私たちは、全く同時に頓狂な声を上げた。
　そこそこ大きい茶色の毛玉、オリバー。
　小屋の中を覗き見れば、絶対に視界に入るはずなのだが……。

「……いませんね。どこか行ったのでしょうか」
「さ、さあ……」
「どうします？　探しましょうか？」

　そこに奴はいなかった。
　夜の間に脱走したか、はたまた知り合いのうち誰かが既に散歩に連れて行ったのか。

　可能性としては後者が有力だろうか……？
　よく散歩を代わってくれるアンさんを始め、ミラちゃんやルーシーちゃんも以前連れて行ってくれたことがあった。
　頭のいいあいつのことだ、知っている人間になら結構すんなりとついていく。

　もし仮に勝手に脱走していたとしても、餌やりの頃には戻ってくるだろう。
　そこまで心配はないはずだ。

「……うーん……」

　とはいえ、やはり心配になってしまうのが親心ならぬ飼い主心。
　奴の奔放さには散々手を焼かされてきたが、それでも大切な家族の一員だ。
　もしも事故にでも巻き込まれていたらと思うと……。

「──あ。マリー、あちらに」
「え？」

　そう考えていた矢先、クリスが斜め後方を指差した。
　その先から飛んでくる毛玉、いや駆けてくる一匹の獣。

「ワンッ！！」
「な、お、オリバー！　お前どこに行って……わぷっ」

　オリバーだ、そう認識した頃にはもう遅い。
　奴の突進をもろにうけ、思い切り尻餅をついた。

　……クリスはというと、いつの間にかさりげなく私から三メートルほど距離をとっている。
　無事で何よりだ……。

「ワンワンッ！」
「ぷはっ……ワンじゃないよ！　どこに行ってたんだお前！？」
「……バウッ！」
「ワンじゃないってそういう意味じゃない！！」

　吠え方を変えるな、器用な奴め。
　どうやってるんだそれ。

「……あ、あれ？　ねえマリー、オリバーくんの首輪に……」
「首輪？　……ん？　リード……？」

　言われてようやく気がついた。
　確かに、首輪のところにいつも散歩に使っているリードがついている。

「どなたかが散歩に連れて行ったのでしょうか……？」
「……そう、なのかな。でも、それならどうしてこいつだけ帰ってきたの……？」
「さ、さあ……？」

　着脱式のものだ、まさかオリバーが自分でつけるわけもあるまい。
　誰かが散歩に連れて行ってくれたと考えるのが自然だけれど……それにしたって、真っ先にこいつだけ帰ってくるなんてことがあるだろうか……？

「んー……誰もいないね」
「ですね。魔法で探知をすれば誰か見つかるかもしれませんが、やってみましょうか？」
「……いや、そこまではいいよ」
「そうですか」

　いくらなんでもこんなことでクリスを消耗させるわけにはいかない。
　気になることとはいえ、見つかる保証もないし。

　見たところオリバーにも怪我はなさそうだ。
　危ないことに巻き込まれていたのならこいつだって伝えようとするだろう、それくらいの知能はある。

「ワン、ワンワン」
「はいはい、朝ごはんね」
「ワンッ！」

　特に変なことはなさそうだ。
　とはいえ一応、後で知り合いには確認を取っておこうかな。
　アンさんとイリーナちゃん、ミラちゃん、それにルーシーちゃんとソフィアさんあたりだろうか。

「……よし。それじゃオリバー、また夕方に来るからね」
「ワワンッ！」
「いい子だ」
「ワンワンワンッ！！」

　すり寄せてきた頭を軽く撫でる。
　今日もいいふわふわだ。
　次の休日にはブラッシングもしてやろう。

「よし、お待たせ。行こうか、クリス」

　オリバーを小屋の中に入れ、クリスと共に踵を返した。
　普段よりやや早いが、このまま朝食に向かってしまおう。

「……ねえ、マリー？」
「ん？　なに？」

　手を繋いで歩き出したところで、不意にクリスが口を開いた。

　珍しく、少し逡巡する様子を見せている。
　一体どうしたんだ……？

「──……。わ、わん」
「……え？」

　え？
　えっ？？

「…………な、なんでもないですっ！」
「いやなんでもなくないでしょ！？」

　え、何！？
　わんって言った！？　わんって！！？

「うるさいうるさいっ！　マリーのばかばか！！」
「急に知能指数を下げないで！？」
「知らないっ！　知りませんっ！！」

　なんで今の流れで犬の真似をしたのかが気になりすぎる！

　オリバーが帰ってきて、餌をやって、あいつが吠えて、それで……はっ。

「……ま、まさかクリス。撫でてほしいってこと……？」
「…………。……っ」
「本当にそうなの！？」

　半分冗談のつもりで言ったのに、赤面して黙り込んでしまった。


　いや、待ってくれ。
　私の恋人、さすがに可愛すぎないか？
　撫でてほしくて犬の鳴き真似するとかマジさいかわの尊みがやばすぎない？？

「…………」
「ちょ、え、えーっと……そうだもう一回！　ねえねえクリス、もう一回やってって！　可愛すぎるでしょちょっと、もっかい聞かせてねえもう一回！！」
「……………………」

　……この時、私は少々やりすぎた。
　珍しい形で甘えてきたクリスがあまりにも可愛すぎて、己の立場を顧みていなかったのだ。


　まあ、つまりどういうことかというと。

「わんって！　ほらわんって言ってよ！　いやもういっそわんじゃなくてもいいからさ！！　ね！？　いくらでも撫でてあげるって、ほらほらほら……！！」
「──っ！　がぶっ！」
「ゔああああああああ゛あ゛あ゛あ゛っ！！？！？」

　本当に反省している。


　後悔は……していない。



# 友人、恋人、それと他人

「あ、マリー。ミラさんがいらっしゃいますよ」
「そ、そうだねクリス……」

　いつものようにクリスと手を繋ぎ、今朝も今朝とて食堂へ向かう。
　普段通り澄まし顔の彼女だが、なんかこう、ちょっと怖い。

　……噛まれた耳、まだひりひりするんだよなあ。
　絆創膏は剥がされてしまった。
　クリス曰く傷は治っているらしいので、多分気のせいなのだろう。
　ならば手鏡を貸してくれと言っても、今は持っていないの一点張りだったけれど……。

「席は……空いていそうですね。ではマリー、食事をとってきますので」
「うん、ありがと」

　まあいいか。
　食事をとりに行ってくれたクリスを見送りつつ、ミラちゃんの元へ近づく。

　いつも通り、彼女一人で座っていた。
　たった今食べ始めたらしく、手元の食事はほとんど減っていない。
　近寄ったところで顔をあげ、ほんの少し目を細めながら言った。

「──ん。おはよ、マリーちゃん」
「おはよう、ミラちゃん」

　ひとまず彼女の向かいに座る。
　何かを怪訝に思われたのか一瞬眉を顰められたが、特にそれを咎められることはなかった。

「……マリーちゃん、今日は早いね。何かあったの？」
「あー……まあ、ちょっとね」

　オリバーの散歩に行っていないからだ。
　まあ様子からしても彼女は特に関係していなさそうだし、説明することもないだろう。

「ふうん。ま、キミもやんちゃはほどほどにね」
「……え？　どういうこと？」
「耳のところ、なんか傷跡になってるじゃないか。気づいてないの？」
「なん……だと……」

　く、クリス……！
　流れるように嘘をついたな私の恋人め！！
　ってかこれでも吸血鬼なのにまだ治ってないってどうなってるの！？

「戻りました、マリー。……おや？　どうかしました？」
「どうかしましたじゃないよ！　耳の傷、もう治ってるて言ったよね！？」
「あれー本当ですねー気がつきませんでしたー」
「ぼ、棒読みにも程がある……！」

　私の抗議を軽くスルーし、私の隣に座るクリス。
　それもさっき噛まれた耳の側である。どんな神経してるんだ。
　全くもう……。

「なんかこう……すごいね、キミたちは。──あ、おはよう」

　そんな私たちを苦笑しつつ眺めていたミラちゃんが、ふと私たちのさらに後ろを見て声をかけた。
　どうやらまた誰か来たらしい……後ろを振り向いたが、特に見覚えのない顔だった。
　彼女の友達だろうか？

「おはよう、ミラちゃん。調子はどう？」
「ボクはいつも通りだよ。そっちは？」

　黒髪黒目、身長は私より少し大きいくらいの女の子。
　飄々としているのにどこか暗い気もする、そんな独特の雰囲気だ。


　彼女はミラちゃん、クリス、それに私を順番に見て、なぜか私の隣に座った。
　クリスと合わせて私を挟む形だ。
　な、なぜ……？

「俺は普通。クリスちゃんもおはよう、今日も元気そうだね」
「えっ？　……ええ、おはようございます」

　……クリスのことを知っている？
　でもクリスの方は彼女のことを知らないようだ。

　怪訝そうな顔をこちらに向けてきているが、私だって何もわからない。
　ミラちゃんは……特におかしいところはなさそうだ。
　どういうことだ……？


　混乱している私達に対し、名前も知らない彼女はさも当然かのように口を開いた。
　さらに混乱が深まる一言を。

「ねえ。──ハナ」
「…………。……えっ？」

　確かに、私に向かって。
　私の方を見て、言った。

「おはよう、ハナ。俺は──君に、会いたかった」




　＊＊＊





「──あれはどういうことですか、マリー」
「い、いや……私も何が何だかさっぱり」

　朝食を終わらせ、食堂を出て、またクリスとふたりきりになった。

　食堂でのことはもうよく覚えていない。
　食事の味はしなかった。
　横からクリスの殺気を感じながら、当たり障りのない会話に終始した気がする。


　謎の少女は『サキ』と名乗った。
　そして、私のことを一貫して『ハナ』と呼んだ。
　見かねたクリスが口を挟んでも、曖昧な物言いでのらりくらりと逃げて……そのこともどうやらクリスの神経を逆撫でしたらしいのだが。

「わたしのマリーに向かって……わたしの！　マリーに！　向かって！」
「お、落ち着きなって。きっとほら、ほんの人違いだよ」
「……本気で言ってます？」
「……いや、あんまり」

　大したことを話していないとはいえ、どうも彼女……サキさんは私のことを知っているらしいのだ。

　クリスのこと、その場にいなかったイリーナちゃんのこと、そしてミラちゃんのことも。
　特にミラちゃんとは旧知の仲のようだったが、あいにく当のミラちゃんからは話を聞けていない。


　私はサキさんのことを知らないわけだが、そんなことを本人を目の前にして話すのは気が引けた。
　だから、ミラちゃんには後で話を聞き直す必要があるだろう……。

「……ねえ、マリー。本当に何もないんですか？　心当たりというか……」
「…………」
「マリー……？」

　サキさん。……ハナ。
　前者は正直あやふやだけど、後者は……。


　それに、つい昨日も聞こえた謎の声。
　あれは、彼女のものだった。

「……わからない。多分、そんなに悪い人じゃないとは思うんだけど」
「それはなぜ……？　わたしとしては、何か隠しているようで好感は持てませんでしたが」

　何か隠している、それは確かだ。
　ただ、悪い人じゃないと言ったのにも一応の理由はある。

「私の……前の名前。死んで生まれ変わる前の名前が、『ハナ』なんだよ」
「……！　つ、つまり……！」
「知ってるってことは……まあ、そういうことなんだと思う」

　彼女もまた、転生者。
　私やタケくんのように、別の世界で死んでこの世界へやってきた者。
　そういうことになるのだろう。

「……なるほど。以前のあなたの知り合い、ですか」
「でも、サキって名前はあんまり覚えてない。前の世界じゃ普通にありふれた名前だったし……だから、悪い人じゃないっていうのはただの勘かもね」
「むむ……」

　……なんの確証もない、だからただの勘だ。
　点と点だけあっても繋がるとは限らない。

「ねえ、クリス。お願いがあるんだけど」
「なんでしょう」
「何も聞かないでほしい。色眼鏡なしで、サキさんって人のことをよく見ていてくれないかな……私だけじゃ、何かを曇らせてしまうかもしれないから」

　彼女がいい人であれ悪い人であれ、私はどうも……前世ってものを軽視しすぎてきてしまった。
　それだけに、公平な視線から彼女を視るのはおそらく不可能だ。

　でも幸い、私はひとりじゃない。
　クリスだって完全に公平とは言えないだろうけど、私の視線よりはずっと信用できる。

「ふむ。まあ、あなたの頼みなら」
「クリス……。ありがとう」
「その代わり」
「……その代わり？」

　流れ変わったな？

「全部終わったら……もう一度噛ませてくださいね」
「…………あの」
「さて、行きましょうか。今日も授業です」
「いやあの待ってちょっと待って」

　もはやどっちが吸血鬼なんだ。
　気づいていないだけでクリスも吸血鬼なんじゃないか？

　さらば、私の耳たぶ……。



# 回想、追想、懸想

　──今一度、私の前世について振り返ってみよう。

　思えばこれまでは、多少の後悔こそあれ顧みることは少なかった。
　今が充実しているのもあるし、当初は正直現実感がなかったのもある。


　あまり想像が及ばなかったのだ。
　私の主観では、以前の私──『ハナ』が死んだ後も命は続いている。
　『マリー』として生を受け、そこにはまた違う世界があった。

　以前の世界も今の世界も私は観測していて、それらが続いていることを私は知っている。
　私がいなくなった世界というもの自体が、私の思考の外側にあったのかもしれない。


　まあ、当然とも言えるだろうけど。
　そんなことを考える機会なんてそんなにないわけだし。

　ともかく前世の私のついてだ。
　サキさんという謎の少女について、何かわかるかもしれない。


　まとめてみよう。
　ごく一般的な家庭で生まれ育った高校生。趣味はゲーム。めんどくさがりタイプのコミュ障。友達皆無。家族との会話も少なめ。日差しに弱い。好きな食べ物はいちご。好きなタイプは金髪金眼ツンデレ悪役令嬢。
　終わり！！


　時間の無駄だった！！！





　＊＊＊





「──というわけで。ミラちゃん、サキさんについて知ってることを話してもらうよ」
「どういうわけで？？」

　仕方ないじゃないか。
　私の記憶があてにならないとすれば、あと頼れる情報源は他にない。

　話しぶりからして、ミラちゃんとサキさんは既知の仲だったようだ。
　何か一つくらい有益な情報もあるかもしれないだろう。

「お願いします、ミラさん。このわたしに免じて」
「く、クリスちゃんに免じる要素はないけど……わかったよ。というか別に拒む理由もないし」

　ミラちゃんの協力を取り付けた。
　……でも、何から聞くべきだろう？

「ええと……。まず聞きたいんだけど、サキさんとはどういう関係なの？」
「ううん……友達といえばそうなんだろうけど、向こうはどう思ってるんだか……」
「……つまり？」
「単純なことだよ。ボクとキミ、それにあの子にも共通することがある。なんだと思う？」

　私とミラちゃん、それにサキさん。
　性別は一緒だが多分そういうことじゃないだろう。
　となるとやはり……？

「……転生者同士ってこと？」
「そうだよ。ちょっとした縁があって偶然出会った時、ボクの方からサキちゃんに近づいたんだ。雰囲気っていうかな……そういうものからは、なんか独特な匂いがするんだよね」
「に、匂い……？」

　転生者に共通する匂いということだろうか。
　……嗅いでみたけどわからない。
　今朝クリスにつけられた香水の匂いしかしない……。

「ふむ……まあ、言わんとしていることはわかります。ただ、なぜその方に近づいたんです？　何か目的が？」

　クリスにはわかるんだ。
　そういう匂い。体臭といったほうが近いのだろうか？
　並外れて感覚が鋭いのもあるのかもしれない。

「目的って言えるほどのものはなかったかな……。当時のボクはルーシーのことしか考えてなかったし、もしかしたら使えるかも〜とか考えてただけだと思うよ。結果は空振りだったけど」
「そ、そっか……」

　まあ、その理由はともかく。
　問題は、ミラちゃんが彼女についてどれだけ知っているのかという話だが……。

「サキちゃんの方も、そこまでボクのことは気にしてないみたいだった。一応認知はしてるけど、なんか……心ここに在らず、みたいな？　そんな感じだから、ボクも正直あの子のことはあんまり知らないんだ」
「うーん……そっかあ」

　あまり期待はできなさそうか。
　まあ、多少なり情報が聞けただけでもよしとしよう。

　私と同郷なのは多分間違いない。
　あとは私たちに接触してきた動機さえわかれば。

「……あれ、でもそうだな。考えてみれば……あの時から……？」
「ん？　ミラちゃん、どうかした？」
「いや……。なにか妙っていうか、ボクの勘違いかもしれない。だから、あんまり気にしないでほしいんだけどさ」
「……？　うん」

　ミラちゃん自身腑に落ちない様子で、またしても疑問点を口にする。

「一つ確認させて。サキちゃんとキミたちが初めて会ったのは、今朝のことだよね？」
「うん、そうだよ」
「あの子は……ボクと出会った時から、時々呟いてたんだ。『ハナ』とか……それに、『クリス』とかも」
「……？　えっ……と……？」

　……どういうことだ？
　前世の私の名前だけじゃない、クリスのことも……？

「それを聞いたのは、もう十年近く前のことなんだ」
「……え？」

　……十年。
　十年……？

「これも確認なんだけどさ。マリーちゃんとクリスちゃん、ふたりが出会ったのはこの学園に入学してからなんだよね？」
「う……うん」

　あまりにも濃密すぎて、忘れがちだけれど。
　それは……一年ほど前のことだ。


　まだ、それくらい前でしかない。

「聞き間違いかもしれないし、別の人のことかもしれない。でも、その時から……キミたちふたりが出会うより前から、そんなことを口走っていたんだ。……頭の片隅くらいに覚えておいて」



# 救いようのない、愚か者

　サキさんは、何らかの理由でこの世界に渡ってきた転生者。
　ミラちゃんとは一応旧知の仲であり、前世の私やクリスのことを出会うずっと前から認知していた。


　結局確実にわかったのはそこまで。
　決定打となる情報はなく、私としても困惑を深めるばかりだった。

　彼女の目的はなんなのか。
　万が一にも私やクリスに害意を持っていた場合、迂闊に接触するわけにもいかない。
　……というわけで。

「ちょっとマリー……マリー？」
「……静かにしてて、クリス」
「こういうのはわたしの専売特許なんですが。離しなさい、どきなさい、早くほどきなさい」

　私は今、自室でクリスを縛り上げていた。
　ミラちゃんの話を聞いたのち一度部屋に戻り、彼女が油断したところで不意をついたのだ。

　縛り上げるのに使っているロープは、いつもクリスが私を拘束するのに使っているもの。
　普段の意趣返しとも言えるだろうか。

「だってさあ、クリス。今晩にでもサキさんのところに直接殴り込みに行こうとしたでしょ」
「……ナンノコトダカワカリマセンネー」
「白々しい……」

　いい加減長い付き合いだ。
　揺らめく殺意くらいは察せられる。

　大方、今晩私が眠った後にでもこっそり抜け出すつもりだったのだろう。
　理由はもちろん、私を守るために。

「はあ……。ミラさんの話を聞いてわかったでしょう、マリー。危険ですよ」
「だ、だからって……」
「殺しはしませんってば。話を聞くだけです」
「……どうやって？」
「身体に聞きます」
「発言がもう悪役じゃん」

　いや、悪役なのは間違ってはいないんだけど。

　殺さないからって言われても流石に頷けない。
　暴力沙汰なんてろくなことにならないし、相手側に害意があると決めつけるのもよくない。
　怪しいというだけの相手に攻め込むのは、乱世だけで充分だ。

「むーーーー」
「かわいく怒ってもだめ。大人しくしなさい」
「うっうっ、ひどいですマリー……わたしのことが嫌いになったんですか……？」
「下手な泣き落としもやめなさい。ってかむしろ、大好きだからわざわざこんなことするんだよ」

　ひとえに彼女を慮ってのことだ。
　今朝オリバーを探そうとした時もそうだが、クリスは私のために魔法を使うことを厭わなすぎる。

　無論、必要な時もあるかもしれない。
　けれど、それ無しでどうにかできる時は可能な限り使わせたくないのだ。

　魔法は確実に体を蝕む。体力を削る。
　どこまで行っても人間でしかない彼女にとって、その負担は看過できるものではない。

「…………。だって……危険ですよ、絶対に」
「……根拠は？」
「あの方の眼は危険です。あの気配は、あの雰囲気は危険です。……同じなんです……いつかこの世界に来た、もうひとりのわたしと」
「…………」

　クリスさんB。

　時空を超え、世界を超え、『マリー』を愛した吸血鬼。
　その目的は……私を、救うことだった。

　たとえそのために、どれだけ多くを犠牲にしてもだ。

「お願いです、マリー。行かせてください。こんなことであなたの側を離れたくない……わたしは……っ！」
「…………」
「マリー……！」

　懇願するようなクリスの声。
　悲痛な声。

　何をすることもできずじっとしていると……突如、ノックの音が響いた。

「だ……誰？　イリーナちゃん……？」
「……っ！　マリー、だめ……！」

　クリスの声を背に、部屋のドアを開けに向かう。

　混乱していた。そうかもしれない。
　クリスの声を聞き、決意が揺らぎかけ、結果的に冷静な判断力を失った。


　開いたドアの先には、サキさんがいた。
　噂をすれば、というやつなのだろうか。

「──やあ。ハナ」
「え……あ……？」
「君の恋人と話がしたいんだ。どいてくれる？」

　思考が及ばなかった。意識が至らなかった。
　にこやかに笑った彼女の手に……鈍い輝きが宿っていたこと。

「……なにを」
「悪いね。殺しはしないから」

　彼女は手に持ったそれを、私の腹部に突き立て──突き刺し──引き抜いた。
　あまりに躊躇のない動作に、抵抗すらできなかった。

　ぽたり、ぽたりと何かが落ちる。
　事ここに至ってやっと理解した。


　──鮮血に染まった一本のナイフを、彼女が持っていることに。

「──っ！！　マリー……！！」

　全身の筋肉が、弛緩する。
　痛み。衝撃。それとも……毒？

　わからない。
　わからない、わからない、わからない……。

「やあ、クリスちゃん。今朝ぶりだね、会えて嬉しいよ」
「貴様……っ！　マリーに何をしたんですか！」

　後方から声が届く。
　振り向くことはできない。立ち上がることさえ。
　熱さが、痛みが、意識を遠のかせる。

「別に、刺しただけだよ。ちょっぴり毒を塗ってあるけど。いいじゃないか、吸血鬼なんだから万が一にも死にはしないよ」
「…………っ」

　歯ぎしりの音。
　ぎりぎりと聞こえるそれが、後ろから聞こえていることに、意識が及ぶまですら遅い。

　……駄目だよ、クリス。
　そんなことしたら、歯が欠けちゃう……。

「それより俺、君と話がしたいんだ」
「話すことなんてない。帰れ、失せろ、二度と現れるな！！」
「それはできないなあ。この状況でそんなこと言っちゃっていいの？　人間の君じゃ、数分も持たないと思うけど」
「……っ！」

　……身悶えするような音。
　正確な状況は想像することしかできない。

　多分、クリスがあのナイフを突きつけられて脅されているのか。
　抵抗すらできないんだろう。私がわざわざあの子を縛り上げたから。

　馬鹿だ、私は。
　救いようのない馬鹿、馬鹿、馬鹿……。

「教えてよ、君たちのこと。……君が、どうやってハナをたぶらかしたのか……とかさ」

　腹部の傷が……まだ、塞がらない。
　痛みに、もう、耐えられない。


　何やってんだ、馬鹿。
　駄目だ。だめだ。クリスを守れ。
　……意識が……遠のく……。




　＊＊＊

　＊＊＊



# 過去のわたしに、決別を

　──マリーが、意識を失ったのを感じる。
　あれだけ深く腹部を刺されれば当然だ。
　吸血鬼にでも痛覚はある。失神したっておかしくはない。

　ソフィアさんとルーシーさんにそれぞれもらった『お守りがわり』の石が、彼女の状況を如実に伝えてくれた。
　出血は止まっている。偶然だろうか、内臓に傷もないらしい。
　彼女の命に別状はない。


　……でも、それとこれとは別です。

「……殺す……っ！」
「威勢がいいね、そんな格好で。……本当になんで縛られてんの？　君らってもしかしてそういう趣味？」
「貴様に話す義理はない！」

　サキと言いましたか。
　わたしのマリーを傷つけた罪は、万死を以て償わせます。


　幸い彼女は油断している。
　気づいていないのだ。
　わたしが既に、体の下に隠れた部分の縄を焼き切っていることに。

　いつでも動ける。殺せる。
　マリーを守るためなら殺人だって躊躇はしない。
　わたしにはもう、そのための力が……！

「あー、そうそう。一つ忠告しておくと……俺には手を出さない方がいいよ、クリスちゃん」
「脅しのつもりですか。悪いですが、もしもあなたに仲間がいるとでも言うのなら、それ諸共……！」
「違う違う。俺一人だよ。だからどうだっていいんだし」
「……はあ？」

　今までも、組織的なものに狙われたことはあった。
　だとしても何てことはない。まとめて潰すだけ。

　……ですが、彼女が言わんとしていることは……。

「俺の身体、ちょっと面白い仕掛けがしてあってさあ。俺が死ぬと、この身体は爆発するんだ。で、俺にはさっきハナに打ち込んだみたいな毒を山ほど仕込んである……この意味がわかる？　クリスちゃん」
「…………。周囲に毒が撒き散らされる」
「せいかーい。だから、ね？　君がもし、今ここで俺を殺せたとしても、それはやらないのが吉ってわけ。黙って俺の話を聞いて？」
「…………」

　……はったりでしょうか。
　しかし、注意深く見てみると……彼女の体の奥深くに、なんらかの魔法が仕込まれているのがわかります。

　隠し方が巧妙で、何の魔法かは同定できません。
　ただ、迂闊に手を出すわけにはいかなくなってしまいました。

　死なない程度に痛めつける……いえ、自死の方法くらい仕込んでいてもおかしくは……。

「静かにしてくれてありがとう。じゃ、聞くけどさ……ハナと君はどういう関係なの？」
「……恋人。婚約者。飼い主とペット」
「へえ、そう……いや最後のは何？」
「なんでもいいでしょう。あなたには関係ない」

　……ひとまず、従順なふりをしておきます。

　マリーが傷つけられたのは心底腹が立ちますが、一応悪いことばかりではありません。
　吸血鬼のふたり、どちらかがすぐに嗅ぎつけてくれるでしょう。
　わたしに万が一のことがあっても、マリーだけは助けられるはず……。

「まあ、確かになんでもいいや。……それじゃ、教えてよ」
「……っ」
「君は、どうやってハナを誑かしたのかな。あの子は……。今みたいな子じゃなかったのに」

　脇腹を踏みにじられる。
　少しの痛み。屈辱などどうだっていい。

　それに、わたしが誰を誑かしたって？

「……何を言っているのかわかりませんね。誑かしたも何も、わたしがあの方に惚れ込んだのですよ」
「はあ？」
「そして、愛し合っています。あなたが何を目的にマリーを狙っているのかは存じ上げませんが、時間を無駄にする前に……っぐ、うぅっ」

　さらに強く腹部を蹴られ、口にした言葉を堰き止められる。
　容赦がない。筋肉が張り裂けそう。

「腹立つ。どうやら君はよほど……っ、誰！？」

　脅しのつもりか、それとも本当に危害を加えようとしたのか、ナイフを眼前にかざしてきた。
　覚悟を決めるしかない……そう思って実行に移す寸前、聞き慣れた声が窓の方から響く。

「──マリーちゃん、クリスちゃんっ！」
「ちっ……例の化け物か。悪いけど退かせてもらうよ」

　ルーシーさんの声だ。
　わたしがそう認識した刹那、彼女らは動いた。
　私の腹部から足を離して逃げるサキという少女、それを追うため窓の縁から跳んだルーシーさん。

　通常なら取り逃がすことはなかったはず。
　しかし残念ながら、これに関しては相手が一枚上手でした。

「……っ！　これは……！」
「俺特性、毒爆弾だよ。放置はできないよねえ？」

　サキという少女が逃げる間際、床で眠っているマリーの近くへいくつかの球体を捨て投げた。
　特性は瞬時に把握できなかったが、これもなんらかの魔法が仕込まれているらしい。

　それによりルーシーさんに一瞬の躊躇が生まれ、その間にまんまと彼女を取り逃してしまった。
　ですが、今はそれよりも……！

「……押さえ込むしかないね。鬱陶しい……っ！」
「ルーシーさん、わたしも手伝います！」
「いや、クリスちゃんはマリーちゃんを！」
「……はい！」

　絡みつく縄を捨て去り、慌ててマリーの元へ駆け寄る。
　抱きあげるようにして彼女を引きずり、ルーシーさんの近くから離した。

　球体が不意に眩い光を放ち、思わず目を閉じてしまう。
　直後、髪が逆立つような爆発音が響く……！

「…………けほっ。全く、迷惑極まりない……」

　恐る恐る目を開くと、何事もなかったかのようにルーシーさんがそこにいた。
　どうやら、爆発の衝撃は上手いこと相殺してくれたらしい……本音を言うと少し癪ですが、来てくれて助かりました。
　わたし一人では、マリーこそ守れても周囲は悲惨なことになっていたでしょう……。

「……毒爆弾、などと口走っていましたね」
「そうみたい。中に毒液を入れたカプセルを魔法で爆発させた、ってところかな……毒液自体はわたしが飲み込んじゃったから安心して」
「えっ？　……ああ、はい」

　……安心？
　まあルーシーさんなら別にいいか。
　刺激的な嗜好飲料みたいなものでしょう。

「それより、何があったの？　ソフィアが急に血相を変えて『マリーちゃんが危ない』って言うから、慌てて飛んできたんだけど……」
「……そのソフィアさんはどちらに？」
「えっ？　……あれ本当だ、いないね。途中まで一緒だったんだけど、どこかではぐれたかな。まああの子なら平気平気」
「…………」

　なんと緊張感のない。
　いえ、まあそれもいいでしょう。

　かくかくしかじかと今あったことを彼女に話す。
　彼女にしても乗りかかった船です、ここは協力してもらいましょう。
　これもマリーを守るため。

「……なるほど。おそらくマリーちゃんの前世を知っている子が、なんらかの理由で襲ってきたと」
「はい。それにルーシーさん、マリーがまだ目覚めないのですが……」
「それは大丈夫。傷の治癒と毒の分解を早めるために眠っているだけだと思う。心配ならこれ、いつもの薬」
「ああ……ええ、ありがとうございます」

　いつもの薬を手渡される。万能薬と言いましたか。
　いつぞやのわたしといい、どうも腹部外傷に縁がありますね……。

「問題のその子については、あいにくわたしも分からないかな。ソフィアも調べてくれてると思うから、何か分かったら連絡する」
「……お願いします。わたしも次は抜かりません、マリーは確実に守ります」
「ふふ、マリーちゃんも幸せ者だね。……ああそれと、足が必要だったらいつでも呼んで。世界のどこでも連れて行くから」
「ありがとうございます」

　助かります。
　彼女がどこへ逃げたにせよ、距離の問題をなくせるのは非常に大きいですから。

「それじゃ、帰るね。くれぐれも気をつけて」
「はい」

　そう言って、ルーシーさんは窓から飛び去っていきました。
　例の彼女には逃げられてしまいましたが……ひとまず、あの毒爆弾とやらへの対策は必要そうですね。


　……そしてもう一つ。
　彼女はさっきルーシーさんを見て、『例の化け物か』と言いました。
　ルーシーさんのことも把握していた、そう考えてよいでしょう。

　何者かに直接繋がる情報ではありませんが、一つ前進です。
　彼女はやはり、これまでのわたし達について何かを知っている……。





　＊＊＊

　＊＊＊



# 一人、二人、ふたり

「…………ぅぁ。くりす……？」

　……頭が……重い。
　ひどく、痛い。

　長い長い夢を見ていたような。
　悪夢に囚われていたみたいな……そんな気分……。

「──おはようございます。マリー」
「……クリス、今は……」
「半日ほど経ったでしょうか。もう朝ですよ、マリー」

　目を覚ました私の隣には、無表情のクリスが座っていた。
　まるで看病をするような形だ、ぼんやりとそんなことを思う。


　半日。
　昨日から……眠りについてから？

　……いや……違う。
　サキさんにお腹を刺されて、気を失ってから……！

「……っ！　クリス、サキさんは！」
「とっくに帰られましたよ。というより、ルーシーさんが駆けつけてきて……いえ、まあ細かいことはいいでしょう」

　腹部をそっと触ってみる。
　痛みはない。全部が夢だったかのように。

　しかし、ベッド脇に置いてある小瓶……万能薬の瓶。
　そして朧げながら残っている痛みの記憶。
　何より、じっとこちらを見ているクリスの表情……。

「……あー……あの、クリス？」
「なんですか」
「怒って……」
「怒ってませんけど」

　……やばい。
　ブチギレてる。
　割り込んでくるくらい超怒ってる！！

「い、いやあのさ、迂闊だったのは反省してるっていうかさ！　ほら、一応無事だし、クリスも無事で良かったっていうかええとその」
「マリー」
「……はい」
「二度とやらないで」
「はい……」

　相手を確認せずドアを開けるべきではない。
　余計なことをしてクリスを危険に晒した。
　私が吸血鬼だったから、クリスが魔法を使えたから、ルーシーちゃんが助けに来てくれたらしいから……偶然と幸運が重なっただけのこと。

　二度はない。
　同じ過ちは繰り返さない。

「はあ……まあいいです。それよりマリー、体調はどうですか？」
「んー、普通かな。いつも通り」
「そう。……それならよかった」
「……ごめん」

　しかし、どうしたものだろうか。

　サキさんが私を傷つけ、さらにクリスにも危害を加えた。それは確からしい。
　ただ……こう言ってはなんだけれど……彼女には、私たちへの殺意がなかったような気もするのだ。


　……刺されておいてなぜそう感じるのかはわからない。
　ただの勘だ、信用するべきじゃないだろう。
　それでも、あの眼は……。

「……マリー。もう一度聞きますが、あの方について何かわかることはないのですか？」
「…………」
「マリー……？」

　鈍重な痛みが蘇る。
　先ほど見た夢。悪夢。……記憶。

　私は、前世の私は、彼女と……。

「……寝てた間にさ。なんか、夢を見たんだ」
「夢？　ですか？」
「そう。ずっと昔の……ほとんど覚えてないような記憶。ただ、私は…………っ」
「ま、マリー？　大丈夫ですか？」

　なんだ、この感覚は。

　私の記憶だ。……私の記憶ではない。

　なにか、何かがごっちゃになっている……。

「前にも同じようなことがあった気がする。これは……そうだ、クリスさんB……」
「……別の世界のわたしですか。そういえば、記憶を刷り込む魔法があるとルーシーさんに聞いたことがあるような……」

　そう。それだ。刷り込み。
　いつか彼女から受けた魔法。

　あの時は、別の世界での記憶を植え付けられた。
　でも、今回は……。

「……ごめん、クリス。少し記憶を整理したい。……付き合ってくれる？」
「ええ、もちろん」

　たどたどしく、記憶を掘り起こしていく。
　言葉にしていく。

　不思議なもので、一つ語り始めるとどんどん蘇ってくる。
　連鎖するように、つぎはぎの記憶が一つになる。
　かつての私……とっくに終わったはずの記憶──。





　＊＊＊





　過去、前世。
　当時中学生から高校生だった私は、まあ典型的な根暗系だった。

　勉強もろくにせず適当に学校に通い、高校受験は適当に終わらせ、あとはゲームにうつつを抜かす日々。
　あの時偶然死ななかったら今頃はどうしていたんだか……まあ、それは置いておこう。


　家の近くの小学校から中学校、高校へとほとんどエレベーター式に進学していった私には、長いこと一緒のクラスだった同級生がいた。
　友達ではない。
　あくまで同級生の一人……お互い存在こそ知っているものの、わざわざ話もしないような間柄。


　彼女の名を──沙希と言った。

「……サキ？　やはり、あの方はあなたの……」
「ううん。知り合いくらいではあったと思うけど、接点は全然なかったよ。確かサキさんは中学からなんかの部活に入ってたけど、私は帰宅部だったし……」
「中学？　部活？」
「……あー……まあ、それはそのうち。別に本筋とはそんな関係ないし」

　そう、接点はなかった。


　家の方角は大体同じだったようだが、近所というほど近くもない。
　私は基本的に最速帰宅RTA勢だったので、帰り道で一緒になるようなこともない。
　あるとすればどこかのお店で偶然出会うとか……それもほとんどなかった気がする。

　とにかく私たち二人は、多くの人間同士がそうであるように、互いにさほど興味を持たず生活していたわけだ。


　──ただ、ある時……一つの事件があったのだ。
　私にとっては大した印象のない記憶。覚えてすらいなかった。
　でももしかすると……彼女にとっては、あるいは……。

「事件？　というと……当時のマリーが死ぬより前に、何かがあったんですか？」
「そうなるね。死んだのが高校二年か三年か……それくらいで、それがあったのが一年生の時だったと思う」
「……ええと」
「前の私が死ぬより一年か二年くらい前。当時通ってた、今のこの学園みたいな場所で起こったこと。そう思ってくれればいいよ」

　本当に……本当にくだらないことからそれは始まった、そう記憶している。
　高校生同士の恋愛沙汰だか痴話喧嘩だかで、人間って怖いなーとか思って遠巻きに見ていたので委細はわからない。


　けれど、その後に起こったことは多少印象に残っていた。
　……まあ親の顔も忘れているような私なので、そのこともほとんど忘れかかっていたのだけれど……今となっては不思議なくらい強く記憶に焼き付いている。


　彼女……サキは、所謂いじめを受け始めたのだ。
　高校生にもなってなんて低俗な、外野である私はそう思うくらい陰湿なもの。

　クラスの人間は皆彼女を遠巻きにし、あからさまに無視をし、時に危害を加えるような真似さえした。
　彼女とよくつるんでいた友人たちでさえ、一斉に彼女から離れていった。
　彼女が何かをするたびに、彼女の全てが気に食わないのか、大袈裟に邪魔をしたり嘲笑ったり。

　やがて当時のそのクラス、その学校に彼女の居場所は無くなった。
　皆が皆、揃って彼女の敵だったから。


　──ただ一人、私を除いては。

「……ふむ。つまりマリーは、誰もが迫害したその……サキさんに対しても優しくしていたと」
「そんなんじゃないよ。むしろ全然違う……私はそんなできた人間じゃない」
「そうですか？」
「そうだよ」
「ふうん……？」

　敵ではなかった、それだけだ。

　別に私は、彼女が近づいてきたからって避けるような真似はしなかった。
　お昼ご飯を食べる時、偶然か彼女が隣に座っても気にも留めなかった。
　帰り道でたまたま一緒になったところで、危害を加えるような真似はしない。


　だって私、ぼっちだったし。
　いじめとかなんとか正直クソどうでもよかった。


　彼女が苦しんでいても何もしなかった。遠巻きに見ていただけだ。
　逆に彼女が近づいてきたとしても、私は何もしなかった。

　わざわざ声もかけはしない。
　話しかけられれば多少の受け答えはするけれど、進んで話をふりはしない。


　そう、特に興味がなかったのだ。
　だからぶっきらぼうでこそあれ、邪険にも無視もしなかった。
　敵ではなかったが、味方になってもいなかった。それだけだ。

「なんか他愛もない話をして、そうだねーとかうんうんとか適当に言ってただけだよ。私がしたのはその程度」
「でも……無視はしなかったんでしょう？」
「それは……そうだけどさ」

　まあそりゃ、そんなことをするメリットもなかったし。
　当時私は『なんかクラスの隅っこにいる得体の知れないやつ』ポジションを確立していたので、私に火の粉が降りかかることはなかった。


　元々彼女に友達が多かったこともあり、話自体はそこそこ面白かったと思う。
　付き合いで適当な相槌をうつくらいは造作もなかった。これは彼女の方のコミュ力がなせる技だ。

　彼女に対する同情の念もないではなかったかもしれないが……だからって行動を起こしはしなかった。
　来るもの拒まず去るもの追わず、それだけだ。

「……わたしには、想像することしかできませんが。あの方は……サキさんはきっと、それだけでも随分と救われたんじゃないでしょうか」
「まさか。……と言いたいところなんだけど、あながち間違ってはないのかも」

　奇妙な関係だった。
　今振り返るとそう思う。


　筋金入りのぼっちと、話しかけ続ける元陽キャ。

　よく話題が続くなあ、帰ったらどのゲームをやろうかなあ、そんなことを考えながら相槌をうつ私。
　笑っていた……ような気もする彼女。

　側から見れば、まるで旧来の友人かのように見えたのだろうか？

「やれやれ。結局またマリーの人たらしですか」
「私がいつそんなことを……そんなんじゃないってば」
「……ふん。まあいいですよ、続けてください」

　……まあ、新鮮ではあったかな。
　悪い記憶ではなかったと思う。


　さらに記憶を掘り進める。
　エリートぼっちと新米ぼっち、二人の少女の奇妙な関係は続く。
　二人ぼっちの関係は、深まっていった……のかもしれない。



# おまじない、口づけ

　過去の私たち。サキさんと『ハナ』の関係。
　何か細かいことでもいい、そう考えて思い出そうとするうちに……ぎりっと頭痛が走った。

「……っ……」
「ま、マリー？　大丈夫ですか？」
「ああ……いや、ごめん。思い出そうとしたら、ちょっと……」
「……無理はしないでください。それであなたが苦しんでは元も子もないですから」

　──私たち二人は、きっと誰からも疎まれていたんだろう。
　今となってはそう思う。

　そういえばサキさんはよく笑った。話していた。
　人といることが好きなんだろう、ぼんやりとそう感じたのを今思い出した。

「……今じゃ考えられない……不気味だとすら思う。どうして私は……私は……？」
「……マリー？」

　当時、私は彼女に対して何を思うこともなかった。
　彼女が笑っても、そうでなくても、私の瞳にはぼやけた何かしか映らなかった。

　興味がなかった。
　本当に、これっぽっちも、興味というものを持ち得なかった。


　──ああ、そうか。

「──ねえ、クリス」
「……なんですか、マリー？」
「覚えてる？　ずっと前、私がクリスに隠し事をしたこと。あの時は、結局私は何も言えなかったけど……」
「……ええ。覚えていますよ」

　ずっと、ずっと昔にした後悔。
　そういえばその少し後にルーシーちゃんと出会ったんだっけ。
　その時も、なんだか色々と吐き出していた気がするけど……。

「……私ね。クリスが思ってるよりずっと、人に興味がなかったんだ」
「……？　ええと……？」
「覚えてないんだよ。前世のこと、出会った人、両親もその他もサキさんのことだって、ほとんど何も覚えてなかった。前世でも今と同じくらい生きてるはずなのに、笑えるくらい……覚えてない」

　両親のことは忘れた。容姿も名前も声も何もかも。
　サキさんのことももちろん忘れていた。
　自分の顔すら思い出せない。

　十数年、生きていたはずの人生を……経験を……記憶を、私はほとんど持ち合わせていない。

「……前世のことについてはまるで話したがらないから、何かあるとは思っていましたが。なるほど……話せるようなことすらなかったと」
「ぐうの音も出ない……。現実で何をしようともしないで、ゲームにばっかりかまけるクズだったから」
「そ、そこまで言わなくても……。第一、そのおかげでわたしたちは出会えたわけですし」

　まあ、それもそうだ。
　運が良かっただけとはいえ、結果的にそれはクリスと出会うきっかけとなった。

　自分にすら興味のなかった『ハナ』という名のクズは、文字通り生まれ変わって生きる理由を見つけたのだ。
　……そこだけを語るのなら、そこそこ美談ということで終わらせても良いのだけれど……。

「もちろん、もう後悔はしてないよ。ただ……私以外にとってはそうもいかないんじゃないかな」
「確かに……そうかもしれません。やはりなんらかの理由、あるいは未練があって、サキさんという方はこちらの世界へ渡ってきたと」
「……そうなりそう」

　とはいえ難しいな。
　これで、本格的に私の記憶があてにならないことがわかってしまった。

　なにしろ一つも興味がなかったのだ。
　考えてみれば、以前の彼女の表面的な性格すら正直ほとんど覚えてないし……。

「ふーむ……。まあ、それだけわかれば予想くらいは立てられます。わたしが思うに、サキさんは……今のマリーが心配なのではないでしょうか」
「……へ？　心配？」

　お腹をナイフで刺しておいて？？
　いやまあ、吸血鬼だし大した問題はなかったんだけど。
　それにしてもなあ……。

「わたしは初め、あの方はマリーに恨みがあるのではないかと思いました。あなたが前世で恨みを買っていた人間が、世界まで渡って復讐しにきたのではないかと」
「そりゃ物騒な……」
「ですがあなたの話を聞く限り、そうは思えませんね。心配……嫉妬？　いえ、あるいは…………」
「く、クリス……？」

　……クリスが考え込んでしまった。

　色眼鏡なしで考えてほしいと言った手前止められない。
　私からの情報だけでは大した考えは浮かばないと思うんだけど……。

「…………。マリーを守る……そのためには……。…………殴り込み？」
「ろくでもない考えしか浮かんでない……！！」
「冗談です。とはいえ、そうですね……悪い人ではなさそうというのは、あながち間違いでもないのでしょうか……？」
「そ、そう……？」

　それはなんというか、勘というか。
　これまで出会った敵意マックスみたいな人間、主にタケくんとかと比較して敵意が薄そうという程度の話なのだけれど……。

「でも、結局のところ殴り込みですね」
「いや、あの」
「いいですかマリー。悪い人でなかったとしても、仮にそうだったとしても！　マリーを傷つけた分の罪はきっっっちり精算してもらいますからっ！！」
「ほ、ほどほどにね……？」

　人間に同じ傷を負わせたら死んでしまう。
　本当に殴り込むなら、その激情はせめて抑えてもらわないと……！

「それに…………いえ」
「え、何？」
「……確証が持てないので。あなたを余計に混乱させる可能性がある以上、不用意に口にしたくはありません」
「う、うん……？」

　何を言いかけたんだろうか。これ以上聞いても話してくれそうにはない。
　それに……余計に混乱させる？
　いや、私はそこまで混乱しているわけじゃない……はず……。

「それよりマリー、体調はいかがです？」
「ん……うん、平気。絶好調、とまでは言わないけど」
「そうですか。……それじゃあ……」
「え、なに……んむっ」

　クリスに……唇を重ねられた。
　ただ、重ねるだけだ。

　何十、何百と繰り返した接触。
　それでもいつもより浅いそれは、なんだか物足りなさげにすら感じられる。

「……おまじない、ってわけじゃありませんけど。無事に帰ってこられたら、最後まで」
「……も、もう。キスしたかっただけのくせに」
「うるさい……。それより行きますよ、マリー」
「分かったよ、クリス」

　クリスは顔を真っ赤にしていた。
　ほんの思いつきでやったのだろう……まったく可愛い真似をする。


　まあ、そういうことなら是が非でも無事に帰らなければ。
　夜明けまでに終わればいいのだけれど。



# 暗い教室、咲いた花。

　サキさんのいるらしい場所は、慣れないものであった。
　クリスはもちろん、その場のすぐ近くまで運んでくれたルーシーちゃんも戸惑っていたくらいだ。

　近くで隠れて待機しているから何かあったらすぐに呼んで、そう言い残しルーシーちゃんは去っていった。
　強いて一緒にいようとはしなかったあたり、彼女も彼女で何かしら感じ取っていたりするのだろうか……？

「……ま、マリー。この……巨大な建物は……？」
「いつもの学園だって巨大でしょ」
「そうですけど……。ここについて何か知っているのですか？」

　……『慣れない』と表現したのには理由がある。
　私にとっては、『見慣れない』ものではなかったから。

　まあ、結局最期まで慣れないものではあったのだけれど……。

「……思い出深い場所……なのかなあ？」

　鉄筋コンクリート造らしき、四階ほどまである大きな建物。
　ルーシーちゃんとクリスの見立てでは、魔法を使い短時間で建築された形跡があるらしい。
　横幅は百メートルはあるだろうか。

　周囲の風景は『再現』されておらず、平地にただ建物のみが立った光景。
　見たことのない光景なのに、建物自体には見覚えがあった。

「つまりここが、あなた達二人が通っていたという学校ですか」
「多分、その再現なんだと思うよ。と言ってもこの校舎だけで、他のもの……グラウンドなんかは無さそうだけど」
「ふむ……？」

　特別変な思いは湧かなかった。
　そういえばこんな形だったなあとか、思ってたよりボロかったんだなあとかその程度。

「確かこっちに……ん、あったあった。靴は脱がなくてもいいかな」

　かすかな記憶を頼りに、普段も使っていた昇降口から中に入った。
　ずらりと並んだ下駄箱を素通りし、外靴のまま廊下に足を踏み入れる。

　あたりはしいんと静まり返り、電気はどこもついていない。
　なんだか不思議な気分になった。

「むむ、外見通り部屋が多いですね。それに階数もありそうですし、なんだか……探知魔法が効きにくいような。この中で彼女一人を探すとなると骨が折れそうです……」
「いや……探すのは多分すぐだよ。こっち」
「えっ？　は、はい」

　念のため可能な限り足音を殺しつつ、またも記憶を頼りに階段を登った。
　確か二階の端の方。
　開いているドアから一応中を覗き見つつ、ただ一つの教室に向かって歩を進める。
　三年生、文系の教室……1組、2組、3組……4組……。

「……っ」
「……！」

　3年4組。
　その教室のドアだけが閉じていた。
　この場所、その数字は、確かに見覚えのあるものだ。

　クリスと素早くアイコンタクトをとり、そっとドアに手をかける。
　唾を飲む音が聞こえた気がした。
　一つ息をつき、努めて鼓動を落ち着けてから……開け放つ！

「──いた！　サキさんっ！」
「……！　ほ、本当にここにいらっしゃったんですね……！」

　電気のついていない教室は薄暗く、早くも翳り始めた陽光だけがぼんやりと中を照らしていた。

　記憶の通り、彼女は最後尾で真ん中の方の席だ。
　両腕で頬杖をつき、いかにも暇そうに黒板を眺めている。
　前世とは容姿からして違うのだけれど、それでもなんだか……懐かしかった。

「──…………」
「……さ、サキさん？」

　しかし、彼女の様子が何か変だ。
　クリスもそれを察したのか、さっと私の隣に並び立つ。心強い。

　サキさんはちらりとこちらを見やり、またそのまま視線を戻した。
　まるでこちらに興味がないみたいに……いや、何か考え事をしているのか？

「…………」

　……そういえば、私の席はどこだったっけ？
　そうだ、彼女の左隣か。

　何となくかつての私の席を見てみる……机上に何か置いてある……？

「…………花瓶？」
「そうだよ、ハナ」
「……っ。さ、サキさん」

　思わず口に出してしまった。
　その言葉を捉えられる。

　今日初めて聞いた彼女の声は、どこか苦しそうにも聞こえた。

「君は知らなかったかもしれないけどさ。俺、君のことが好きだったんだよ」
「…………。わ、私は」
「いいよ、何も言わなくて。君は結局、一度たりとて俺を見てはくれなかった……死んで、生まれ変わって、それで幸せになれたんだろ」
「…………」

　棘だらけの言葉だが、しかし敵意は潜んでいない。
　苦痛だけだ。

「……でもさ。当たり前だったんだよな」
「え……？」
「俺は結局君を傷つけた。君の恋人、クリスちゃんは君を守った。それが全てだった」
「…………」

　……何と言えばいいのかわからなかった。
　前世の私がしたことは、きっととても酷いことだ。
　けれど私は……そのことを後悔はできない。

　前世に誰か一人でも大切な人がいたなら、私はここにいなかっただろう。
　クリスと出会えなかっただろう。

　最低だと、クズだと、そう詰られるのは甘んじて受ける。
　前世の何もかもを蔑ろにした私は、きっと天国には行けない。
　その上で自分だけ幸せになった私は、どうしようもない恥知らずでいい。


　……それでいいと思っている時点で、彼女に向けられる顔はない。

「──サキさん。わたしから、一つお聞きしてもいいですか」
「……何？　クリスちゃん」

　何も言えない私に代わり、クリスが彼女と向き合った。
　警戒こそ続けているものの、その声に敵意や怒気は含まれていない。

「マリー……いえ。『ハナさん』のどこに惹かれたのですか？」
「んん……まあ、君の知ってるその子とはちょっと違うのかもしれないけどさ。優しくて、目の奥がきらきらしてて、それに……」
「たまに挙動不審？」
「ふふっ、そうそう。そんなこともあったなあ」

　そ……そうだろうか。
　いや、思い当たる節は数あるけれど。
　優しいとか目の奥がきらきらとかは正直よくわかんないっていうか……。

「容姿に関しては？」
「あー、どうだろね。でも……うん、ハナと『マリーちゃん』は結構似てるかも。髪の色は違うけど、そこそこ小柄で顔もそこそこで……」
「貧乳？」
「……あ、あはは。まあ大きくはなかったね。でもそう言うクリスちゃんだって……」
「あ？」
「……なんでもない。なんでもないよ」

　……なんだこの公開処刑。
　私はどんな顔をしてればいいんだ。
　あとクリスは私のこと言えな……痛っ、痛い、なんで足踏むのなんでわかるの。

「……ふん。まあいいです、話を戻しましょう。……あなたは本当に、ハナさんのことが好きだったんですね」
「クリスちゃんこそ。俺なんか比較にならないくらい、マリーちゃんのことが大好きじゃないか」
「……嫉妬しますか？」
「いや。……少しはするかもしれないけど……でも、マリーちゃんが幸せでよかった。本当に……よかったと思うよ」
「……そうですか」

　二人は、奇妙な視線を交わし合っている。
　口の端に笑みを浮かべ、少しの哀しさと楽しさを滲ませて。
　板挟みにされた私は一体……。

「迷惑をかけてごめん。もうしないよ」
「いいえ、過ぎたことですから。それより、マリーの前世が知れてよかったです」
「ふふ、こちらこそ。……ハナを……マリーちゃんを幸せにしてあげてね」
「もちろんですよ」
「……ありがとう」

　サキさんは柔らかくはにかみ、そして……黒板の方へ視線を戻した。
　再び頬杖をついた、そんな横顔だけが見える。

　その表情は、一体どんなものなのだろう。
　それを見届けるより先に、クリスに腕を引かれた。

「帰りますよ、マリー」
「えっ？　う、うん……」

　……何か、通じ合うものがあったのだろうか。
　あるいは……。

「ばいばい。マリーちゃん」
「……ま、またね」
「……うん」

　クリスに連れられて教室を出る間際、サキさんはそう言った。

　……また会えるのか？　わからない。
　さようなら、そう言うのはなぜだかなんとなく気が引けたのだ。

　机上の花瓶に寂しく挿された二本の花が、何か言いたげに揺れた気がした──。



# 遺したものが何も無くとも

　＊＊＊

　＊＊＊





　マリーちゃんとクリスちゃん、二人がやってくるよりほんの少しだけ前のこと。
　彼女ら以外は決して入れるつもりのなかったこの場所に──予想もしていなかった来訪者があった。

「──初めまして。きみが、マリーちゃんを刺した犯人だよね」
「……っ。だ、誰？」
「あの子らの友達」

　俺のいる教室に平然と窓から入ってきたのは、真っ黒な髪の女性だった。

　……隠すつもりがないのだろう。ひと目見ただけで、彼女の異様さがはっきりとわかる。
　あまりにも強い……下手すれば、あの白髪の化け物よりも……！

「……何の用？　俺、人を待ってるんだけど」
「へえ、抵抗しないんだ。聞いてた話だと、もうちょっとこっちに敵意があるものだと思ってたんだけど」
「…………」

　できるものならそうしたい。
　けれど、事実として俺の実力は大したものではないのだ。

　俺が創り出したこの場所であれば、多少は有利に立ち回れるかもしれないけれど……それでもせいぜい死ぬのが遅くなる程度。
　逃げることすら叶わないのなら、なるべく穏便に済ませるしかない。

　まだ、あのふたりと話さなければならないことがある。

「……いや……挑発するようなことを言ってごめん。きみと少しだけ話したいことがあってね。私の名前はソフィア、きみは？」
「……サキ」

　話したいこと。
　無論ほぼ確実にあのふたりに関わることだろう。
　……けれど、彼女のことは……。

「それじゃあ聞かせてもらうよ、サキちゃん。……きみは……どこまで知っていた？」
「……っ！」

　瞬きのうちに距離を詰められる。
　自席に座ったままだった俺は、成す術なく硬直させられた。
　ただの脅しではない、そう暗に示すかのように。

「きみが観測していた限り、この世界はゲームの中なんだってね。そんなことは心底どうでもいいが……問題は、きみが今いるこの世界をどこまで知っているのかってことだ」
「……それを聞いて、どうするの」
「……返答次第かな」

　……隠すか？
　いや、そんなリスクを犯す必要はない。

「……確かに俺は、実体験ではなく映像としてこの世界を知っていた部分がある。でも、それはそんなに大した情報じゃない」
「マリーちゃんとクリスちゃんが出会ったこと。それから起きたいくつかの事件。あとは……それに伴って出会った人？」
「そうだよ。現にソフィアさん……あなたのことは知らなかった」

　この世界は何なのか。
　それは俺の知るところではない。

　けれど、『俺の知っていたこの世界』は別物だ。
　それだけははっきりわかる。

「じゃあ、聞き方を変えようか。……今のきみは、この世界をどう定義する？」
「…………」

　どうとも言いようがない。

　ひとときの夢、電脳世界、誰かが描いた二次創作。
　あるいはそのどれでもない、確かにここにある現実。

　どれであっても大差はない。
　それこそどうでもいいことだ。
　どんな背景があろうとも、俺はここで生きているから。

「──きみの知る、『正史』はどうだった？」
「……一本のゲームだよ。正確にはあるゲームの派生作品。……救いようのない話だった」

　──ハナが死んだ、あの忌々しい日のこと。
　彼女が好きだったゲーム作者──もちろん俺にそんなことを語ってはくれなかったが、偶然見えたスマホの画面から知っていた──が、ある一本の『新作』を発表していた。

　普段は滅多に出歩かないあの子が、あの日に限って事故で死んだ。
　目的はきっとそれだ、深く考えずそう思った。
　今にして思えばあまりに短絡的な思考だけれど、その時はそんな余裕もなかったのだろう。


　そして、あの子が死んでしばらくしてからのこと。
　居ても立っても居られずに、俺はそのゲームを買った。
　胸にぽっかりと空いた穴から、なんとか目を背けたかったのかもしれない。

　ゲームそのものはせいぜいいくつかの分岐がある程度のものだった。
　そして、どんな選択をしても終わりは決まっていた。……バッドエンドだ。

「──ふうん、そうか。それじゃあ、この世界の元というのはひょっとして──」

　主人公の死。ヒロインの死。心中、殺害、自死、発狂。
　そのヒロインというのは『前作』で相当不遇だった？　とか小耳に挟んだ。
　どの結末でもバッドエンドで、グッドエンドは一つもないというその尖った構成に、なんだか変な笑いすら出た気がする。

　兎にも角にも、俺はそのゲームをプレイし終わって……。

「…………何も残らなかったなあ。あの子が死ぬほどの価値はなかった。……幸せなんて、いらなかったのに」

　改めて、そこにある穴を直視してしまった。
　持っていた全てを放り投げても、音すら帰らぬ深い穴。
　結局何も得るものなどなく、俺は俺自身をも捨て去った──。

「──そして、きみもまたこの世界へやってきたわけだ」
「あのクソムカつく神とか言う奴が、懇切丁寧に教えてくれたよ。死んだけど死にきれなかった、お前はこれからお前の知る世界に転生する、そこにはお前の想い人もいる……とかなんとか」

　結局、なにかが壊れていたんだろう。
　今はそう分かる。

　『マリーちゃん』が『花奈』だと気づくまでには、そう時間はかからなかった。
　ついでにその『マリー』が、『主人公』にあたる人であることも。

　あのゲームをなぞればそのうちまた死ぬ、あの子が束の間に得た大切なものさえ壊れさる。
　そう思って、同じ学園の隅で傍観していたのに……何の皮肉やら、あの子達は未だ生きている。


　俺の知らないあの子の眼。
　楽しげな眼。苦しんでいる顔。俺の知らない何もかもを、あの子はこの世界で得ていた。
　友達もいた。恋人だってできていた。


　──前世の俺は、きっと……あの子にとっては。

「──忘れ去られていたとしても、きっと……無駄じゃなかったよ。きみの存在はほんのわずかなものだったかもしれないけれど、それでもマリーちゃんの中にちゃんといる」
「……何、それ。慰めのつもり？」
「いや、事実だよ。似たようなひとが家族にいてね」
「……あっそ」

　ソフィアと名乗った女は、そこで初めてふっと笑った。
　詰めていた距離を少し離し、俺の席の……左隣を見る。

「……ふむ。ここが、前世のマリーちゃんの席かな」
「な、なんで分かって……っ。触るなよ」

　かつて、花奈が座っていた場所だ。
　今でもはっきり思い出せる。

　思い出深く忌々しいそこを前に、ソフィアさんは何かの魔法を使った……。

「そう怒らないで、ほんの贈り物だよ。……こんな巨大なものを魔法で維持してちゃ、そうそう余分な魔力もないでしょ？」

　瞬時にそこに現れたのは、一つの花瓶と二本の花。
　死を悼むようなその色に、思わず目を奪われた。

「…………。ど……どうも」
「どういたしまして。花瓶は魔法で創ったけど花は本物だから、せいぜい枯らさないようにね」
「……俺はもう、花の世話なんかできないよ」
「どうだろうね？　これからあのふたりと話して、その後きみは死ぬ気かい？」
「……っ」

　見透かしたようなことを。
　……それの何が悪い。

「ま、どうだっていいけどさ。……少なくとも、その花をわざわざ三本に増やしてやる義理はないね」
「…………」
「それじゃ、かち合う前に退散するよ。またね、サキちゃん」

　そう言い残し、彼女は飛び去っていった。
　ほぼ同時に、誰かが校舎に侵入してきたのを察知する。

　……マリーちゃんとクリスちゃんのようだ。

「…………。……俺は……」

　……どうすればいい。
　本当……どうすればよかったんだろう。





　＊＊＊

　＊＊＊



# それでも、彼女は生きていた

　サキさんと別れ、私たちは学園へと帰って来た。
　そのままさほど大したことはなく眠りにつき、翌日の早朝に目が覚めてからのこと。

「おはよう、マリーちゃん」
「ああ……おはよ、ミラちゃん」

　普段よりかなり早く目覚めてしまった私は、気まぐれに散歩へと出かけていた。
　クリスは修行中のようだし、オリバーの散歩にもまだ早い。
　本当にただの気まぐれだ。

　その途中で出会ったミラちゃんと、どちらからともなく歩調を合わせる。

「ずいぶん早いね」
「ミラちゃんこそ」
「ボクはまあ……これくらいの時間が好きでさ」
「ふうん……」

　何か含みのありそうな言葉だ。
　でも、わざわざ突っ込んで聞くようなことでもないかな。

「……もしかして、何かあったの？」
「え……？　な、なんで？」
「ん、いや……なんとなく顔色が悪いように見えたから。気に障ったならごめん」

　……顔色が悪い、のか。
　言われるまで気づかなかったけれど、確かにそうかもしれない。

　……そうだ、彼女なら……。

「──ずっと昔……友達がいてさ。でも、私は多分酷いことをしちゃったんだ。それで、後悔したって無駄なのに、なんか……考え込んじゃって」
「…………。サキちゃんとのこと、だよね？」
「……うん」

　まとまりのない思考の断片を、思うがままに口にした。
　何かを求めたわけじゃない。
　ただ……それこそなんとなく、誰かに聞いてほしかったのかもしれない。

「……理解者ぶるつもりも、擁護する気もないけどさ。サキちゃんは……あの子は、もう全部捨てちゃいたかったんじゃないかな」
「捨てちゃいたかった……？」

　彼女は一瞬だけ、何かを想うように瞑目した。
　その横顔の意味も私にはわからなかった。

「一番楽しかったことが、一番辛い思い出……っていうのかな。キミたちの細かいところは分からないけど、ボクは……」
「……ミラちゃんは？」
「…………。全部、無くしちゃいたかったな。終わりよければすべてよし、って言葉の逆みたいな話で……最期に一番辛いことがあったから、その前の思い出まで汚されたような気がしちゃったんだよ」
「…………」

　……楽しかったことは、楽しかった。
　辛かったこともあったけれど、楽しいことだってたくさんあった。
　そう割り切れないってことなのかな。

　……わからない……でも、もしも。
　もしも私が、どこかでクリスと引き剥がされていたとすれば……私は……。

「──でもさ。それじゃ、終わりになんてできなかったんだ。大事で嫌いな過去を消しちゃって、そうすればもうどうなってもいいって思ったのに……それが、思ったよりもずっと辛かった。空虚だった」
「……ミラちゃん……」
「ボクは結局、過去を否定したかったんだろうね。それが一番楽で、一番取り返しのつかないことなんじゃないかな？　……自分で開けたこの穴は、もう一生埋まらないんだ」

　苦い思い出に蓋をして、二度と考えないようにした。
　苦くなってしまった思い出ごとくり抜いた。

　その是非は私が測ることじゃない。
　少し似ていると思ったけれど、それだって私の物差しに過ぎないだろう。
　不用意に語っていいことですらない。

「──ミラちゃん。ひとつだけ聞かせて」
「……うん。何？」

　だから、せめて。
　後悔も反省もできない、同情の余地すらかけらもない私は……綺麗事でいいから知りたくなった。

「これから先も、生きていけると思う？」

　主語を省いた曖昧な質問。
　誰のことでもない、さほど価値のない一般論でもいい。

　他でもない彼女の口から、否定ではない言葉を聞きたかった。

「……さあね。生きてみないとわからないよ」

　その可能性が、見たかった。





　＊＊＊





「おかえり、マリー」
「……ただいま」

　散歩を終えて戻ると、クリスも帰ってきていた。
　愛しい彼女は慣れた歩調で詰め寄ると、私の服をすんすんと嗅ぎ……。

「……なるほど、ミラさんですか。最接近距離は55cmといったところですかね」
「なんで分かるの怖……」

　腕の長さか少し短いくらい？　……確かにそれくらいかも。
　い、いや、友人同士でそれなら普通なのでは？
　少なくとも糾弾されることではないはず……！

「まあいいでしょう。わたしは懐が広いですからね」
「う、うん……。……えと、クリス？」
「なんです？　なにか問題でも？」
「…………。なんでもない」

　……そう言いながらめちゃくちゃ体を擦り付けてくるのは、マーキングのつもりだろうか。

　猫の習性にこんな感じのがあった気がする。
　つまりクリスは猫系？　……だいたいあってるな。
　まあかわいいからなんでもいいか……。

「ところでマリー、つかぬことをお聞きしますが」
「ん？　なに？」
「あなたは現在、わたしと一緒にいることを……」
「後悔ならしてないよ」
「ええ、そうですよね」
「それがなに？」

　またわかりきったことを。
　何があってもそこは揺らがない。絶対に。

「いいえ、とても嬉しいですよ。……でもマリー、ひとつ忠告です」
「……何？」
「あなたがわたしと一緒になるべきであるのは否定しませんが……それはそれとして、過去のあなたを否定はしないでください」
「……どうして、そう言うの？」

　過去の私。
　無論、数年前とかそういう話ではなく……前世の私のことだ。

「今のマリーを作る礎は、他ならぬ前世のハナさんです。薄れることがあったとしても、忘れはしないでください。……きっと、立ち戻らせてくれますから」
「……？　ええっと……」
「何が言いたいのかわかりませんか？」
「……まあ、率直に言うと」

　ふわふわしすぎていて、何のことやら。
　クリスの髪の毛に引けを取らないくらいふわふわしてる。
　ふわふわ……ふわふわだ……。

「……そうですね。じゃあ、もうちょっとはっきりした言葉で約束しましょう」
「約束？　何を？」

　頭を撫でていた手を取られ、指を絡め取られる。
　指切り……ではない、恋人繋ぎだ。
　まあどちらも似たようなものか……？

「いつか……そう、いつか。わたしを、あなたの生まれた場所へ連れて行ってください」
「……？　……っ！」

　いつか、やけに強調されたその言葉の意味を遅れて察する。
　彼女は……私が。

「……約束、ですよ？」
「く、クリス……それは……」
「ふふっ。さしずめ、実家へのご挨拶といったところでしょうか」

　いじわるだ、そう思った。
　当分は考えたくないことだったから。
　……彼女らしい、とも思ったけれど。

「……全くもう。ひどいね、クリスは」
「ええ、そうでしょう」

　ひどくいじわるで、残酷なほど優しい彼女。
　ちょっぴりひねくれて、でもやっぱりまっすぐで、泣きたくなるほど純粋で。
　それでいて一切の容赦もなく、苦しいほどの愛をぶつけてくる。

　やっぱり彼女は……私にとっては。

「最高の彼女だよ」
「少し違います。あなたはわたしのものですよ」

　最高の……最悪の。
　何よりも……どんなものよりも……。

「……大好き」
「愛しています、マリー」

　悪役令嬢だ。





　＊＊＊

　＊＊＊

　＊＊＊



# 語り続いたエピローグ

　──今度の夢は、長かったな。
　幾度も幾度も微睡んだ頭に、ぼうっとそんな考えが浮かぶ。

　きっと、解放されることはないんだろうな。
　首を締め付けるそれの感触を確かめ、思い出すように苦笑した。


　しばらく経った後、もったりと体を起こした。
　あたりを見回し、環境が変わっていないことに安堵する。

　薄暗く、広いとはとても言えない部屋の中だ。
　……記憶の中にあるあの場所に、どこか似ている気もする。
　そうして目を覚ましたわたしのことを、一人の女性が覗き込んでいた。

「──おはようございます。どんな夢でしたか？」

　慇懃な物腰と無遠慮な質問。
　仕草は気遣いを滲ませているようで、興味を隠しきれていない瞳。
　……まるで似ていないのに、どこか……どこか面影を感じる、そんな人だ。

「……大した夢じゃないですよ。ずっと昔の……思い出です」

　わたしは『彼女』の名すらも知らない。
　彼女もまた、わたしのことを理解しているとは言い難い。

　わたしたちの関係は、ともすれば奇妙にも思えるものだった。
　少なくとも友人ではない。
　同じ部屋の中だというのに遠く保たれた距離が、それとなく関係性を示していると言えるだろうか。

「それでも、です。少なくとも今の私は、あなたが話してくれる物語にとても興味がありますので」
「……わたしは別に、進んで話したいわけじゃないんですが」
「そうですか？　本当に？」
「……っ」

　……ただの、気まぐれだ。
　あるいは稀有な偶然か。

　わたしの寿命はまだまだ永い。途方もないほどに。
　その中のほんの数年、あるいは数十年など、せいぜい暇つぶしに過ぎない。

「ふふ、わかりますよ。『その話』をしている時のあなたは、とってもきらきらしていますから」
「……はあ、そうですか」
「ええ。きらきらしすぎて気持ち悪くて、塗り潰したくなっちゃうくらいには」

　相変わらず反吐の出るような性格だ。
　邪悪ばかりを宿した彼女は、無垢な子供のように純粋な瞳を絶えずわたしに向けてきている。

「……塗り潰せるといいですね。あいにく、何度話そうとハッピーエンドにしかなりませんよ」
「どうでしょう？　解釈違い、という便利な言葉もありますから」
「語り部の主観が真実です」
「ま、身も蓋もないことを言えばそうですけどね」

　絶えず話した物語。
　思い出すのも辛いくらい、きらきら光る大好きな日常。


　──あまりにありふれ過ぎている、妄想のような出来事だ。

「……今日は、何を話しましょうか」
「そうですね。私としては、久しぶりに『イリーナちゃん』とのお話でも聴きたい気分ですが」

　ひどく幸運で、不運だった。
　ままならないことの方がよほど多かった。

　でも、悲しいとは思わない。
　寂しいとも、苦しいとも思ってやるものか。
　悲劇的な喜劇、喜劇的な悲劇、そのどちらだって構いはしない。

「一応聞きますが、その話を聴いてどうするんです？」
「さあ。聴いてみないとわかりませんね」

　幸せだったから。
　疑いようもなく、幸せな日々だったから。
　それが、たった一つの結末だ。

「……はあ。ほんと性格悪いですね」
「最高の褒め言葉ですね、どうもありがとう」
「白々しい……元凶のくせに」

　彼女は、嘲笑するようにはにかんだ。

　ひとりの語り部。
　一人の、元凶。

　奇妙な縁で紡がれる物語は、いつだって幸福に満ちている。

「元凶？　原作者の間違いでしょうか。いえ、それにしたって少しずれています……私は確かに描きましたが、創った覚えはありませんよ」
「それは何度も聞きました。そして、何度でも言ってあげます……あなたは間違いなく元凶だ」
「……ふふっ。それはどうも」

　……彼女がいなければ、始まりすらしなかった。

　本当にひどい。ひどい始まりだ。ひどい物語だ。
　一本のゲーム、不運な事故、あの酔狂な神。
　どれか一つでも欠けていれば、決して始まることはなかった──ひどく愛しい物語だ。

「……まあ、もういいです。始めましょうか」
「ええ。今日もよろしくお願いしますね、『ハナ』さん」
「何度その名前で呼ぶなと言ったら気が済むんですか……」

　確かにそれは原点だけど。
　忘れられない、忘れてはいけない名前だけれど。

　それでもわたしは……数えきれないほど口にした、あの名前が大好きなのに。

「やだなあ、ほんの冗談ですよ。ね、サキさん」
「…………。始めますよ」
「はあい」

　彼女は、いっそわざとらしくわたしのことをそう呼んだ。
　彼女もまた、私の名前を知らない。わたしが彼女を知らないように。
　偽名であることには気付いているのだろうが、わたしが教えることはない。


　──だってほら、あなたはすごく嫉妬深いから。
　あなたのいないこの場所で、あなた以外に名前を呼ばせていたと知ったら……きっと、あなたは怒るでしょう？

　愛らしい顔で不満を表して、不機嫌な声で私を呼んで。
　まるでいじらしい猫のように、ぎゅうっと体を擦り付けて──。

「……あれは、そうですね。いつも通り、適当なサブタイトルをつけるとしたら──」

　それでも、言葉にして遺しておかなくちゃ。

　愛しいあなたを、大好きなあなたを……私の、たった一人の飼い主を。

　私が何かを忘れたとしても、ちゃんと思い出せるように。


　──ちゃんと、届けられますように。
　大好きだよ。……クリス。



